Vikipediya Bosh Sahifa Vikipediya, ochiq ensiklopediya Navigatsiya qismiga o?tish Qidirish qismiga o?tish Vikipediyaga xush kelibsiz! Har kim hissa qo?sha oladigan ochiq ensiklopediya O?zbekcha Vikipediyadagi maqolalar soni: 138 938 28-mart 2022-yil, dushanba Biografiya Fan Fizika Geografiya Matematika San?at Tarix Texnologiya Boshqa portallar Bugungi tanlangan maqola Muhammad Shohmurod (1741-yil (yoki, 1742/43-yil; 1749-yil), Buxoro, Buxoro xonligi ? 1800-yil 30-noyabr, Buxoro, Buxoro amirligi) ? Buxoro amirligi hukmdori (1785?1800). Mang?itlar o?zbek sulolasining birinchi hukmdorlaridan biri va ushbu sulolaning birinchi amiri. Davlat arbobi va sarkarda. Buxoro xonligida otaliq va viloyatlarda hokim vazifalarini bajargan. Mang?itlar o?zbek sulolasi vakillari orasida eng nufuzli o?rinni egallagan hamda zamondoshlari va kelgusi avlodlar tomonidan Amiri Ma?sum ? Begunoh amir, Umari soniy ? Ikkinchi Umar, G?oziy, Jannatmakon yoki Amiri Jannatmakon nomlari bilan ulug?lanadi. Amir Shohmurod Buxoro amirligida 4 ta: moliya, sud, ma?muriy va harbiy sohalarda islohotlarni amalga oshirgan. Davlat boshqaruvida adolatni bosh tamoyil qilib olib, shariat normalariga to?g?ri kelmaydigan barcha soliqlarni bekor qildirgan. Ko?plab XVI?XVII asrlarga tegishli vaqf hujjatlarini qayta ko?chirtirgan; amaldagi yoki butunlay faoliyat ko?rsatmayotgan va yo?qolgan vaqf hujjatlarini qayta ishga solgan. Uning davriga kelib aholisi kamayib, qishloq darajasiga tushib qolgan Samarqand qayta qurilgan. Amir Shohmurod Samarqandni qayta qurish tarxini o?zi chizgan. U shaharda 24 ta mavze qurdirib, davlatning sharqiy viloyatlaridan bu yerga ko?plab oilani ko?chirib keltirgan. Shu ishlarning natijasi o?laroq, shahar gavjumlashib, iqtisodiy va madaniy ahvol ancha tiklangan. Amir Shohmurod o?zidan oldingi hukmdorlar Arkda qurdirgan binolardan keraklilarini qoldirib, qolganini esa buzdirib, ulardan chiqqan qurilish materiallarini Buxoro shahri ichkarisi va tashqarisidagi masjidlarga ishlatgan. Amir Shohmurod shaxsi ziddiyatli bo?lib, u haqida ko?pgina mualliflar turlicha fikr bildirishgan. (Davomi...) Nomzodlar (0) | Arxiv | O?zgartirish Bugungi yaxshi maqola Ko?kaldosh madrasasi (Ko?kaltosh madrasasi) ? O?zbekiston Respublikasi Buxoro viloyati Buxoro shahrining tarixiy markazida, Labihovuz ansamblining shimoli-sharqiy tomonida joylashgan 2 qavatli madrasa inshooti. Buxoro xonligining poytaxtida 1568/69-yilda Qulbobo ko?kaldosh tomonidan bunyod etilgan madrasa, shu davrdan boshlab, hozirgi kungacha Markaziy Osiyoning eng yirik madrasasi maqomini o?zidan saqlab turibdi. Buxoro xonligi, Buxoro amirligi va Buxoro xalq sovet respublikasining o?ziga xos Fanlar akademiyasi (Dor ul-fununi) bo?lgan. Hozirda Buxoroda eng og?ir ahvolda qolib ketgan madaniy meros obyektlaridan biri bo?lib, unda ayollar go?zallik saloni, video-montaj ustaxonasi, ofislar, do?konlar, hunarmandchilik ustaxonasi va hujra-muzeyi joylashgan. Aksariyat hujralari ta?mirtalab ahvolda qolib ketgan. Ko?kaldosh madrasasining vaqf hujjatlari ilk bora professor Muso Saidjonov tomonidan o?rganilib, o?zbek tiliga tarjima qilingan. Keyinchalik, hujjatlar Abdusattor Jumanazar tadqiqotlari davrida qayta o?rganib chiqilgan. Madrasaning bizgacha ikkita vaqf hujjati yetib kelgan. Biri asl (1593?1594-yillarda tuzilgan), ikkinchisi Buxoro amirligi hukmdori Amir Shohmurod (1785?1800) davrida ko?chirilgan nusxa. Asl nusxa charm g?ilofli, o?ram shaklida, tili forsiy, nasta?liq xatida yozilgan. Ko?chirma nusxa ham asliga mos. (Davomi...) Nomzodlar (0) | Arxiv | O?zgartirish Yangiliklar COVID-19 pandemiyasi Kasallik Virus Hudud bo?yicha Portal O?zbekiston xalq artisti To?ti Yusupova 86 yoshida vafot etdi. Rossiya Ukrainaga bosqinchilik hujumini (xaritada) boshladi. Xitoyning Pekin shahrida qishki Olimpiada o?yinlari ochilish marosimi bo?lib o?tdi. ?Eng yaxshi aktyor? nominatsiyasida Oscarni olgan ilk qora tanli aktyor Sidney Poitier 94 yoshida vafot etdi. Boshqa yangiliklar O?zgartirish Bilasizmi... Therese Forster (suratda) yetti yoshida vafot etgan otasi Georg Forsterning asarlarini tahrir qilgan. New York shahridagi Cartier binosi $100 hamda marjon shodasi evaziga sotib olingan. Lurie bolalar shifoxonasi 2012-yil iyun oyida Chikagodagi yangi joyiga ko?chish chog?ida, 10 soat ichida 200 ga yaqin bolani ko?chirib o?tkazgan. Vikipediyaning bir yillik daromadi Facebookning bir kunlik daromadi bilan teng. O?zbekiston davlat avtomobil raqamlari ba?zan avtomobildan qimmat bo?lishi mumkin. Zimbabve ? dunyoning eng qashshoq mamlakatidir. Koreya Respublikasida marhum o?zbek diniy arbobi ismi bilan atalgan masjid bor. Hijriy yil hisobini Umar ibn Xattob joriy etgan. Kelgusi sonni tayyorlash | Arxiv | O?zgartirish Bugun 28-mart 1795 ? Peter Biron taxtdan voz kechdi. 1842 ? Vena filarmoniya orkestrining birinchi konserti. 1930 ? Konstantinopol rasman Istanbul (tasvirda) deb qayta nomlandi. 1993 ? Neapol metropoliteni ishga tushdi. 1996 ? Taypey metropoliteni ishga tushdi. Kelgusi sonni tayyorlash | Loyiha | O?zgartirish Tanlangan tasvir Tinch okeani ustida parvoz qilayotgan Amerika Qo?shma Shtatlari havo kuchlari B-2 Spirit samolyoti (2006-yil may) Arxiv ? Ko?proq tanlangan tasvirlar Vikipediyaning qardosh loyihalari Vikipediya Vikimedia Jamg?armasi notijorat tashkiloti tomonidan yaratilgan bo?lib, ushbu tashkilot yana quyidagi ochiq loyihalarni boshqaradi: MediaWiki Viki dasturlash Meta-viki Vikimedia loyihalari koordinatsiyasi Vikigid Sayohat haqida ma?lumotlar Vikiiqtibos Iqtiboslar to?plami Vikikitob Bepul kitoblar va qo?llanmalar Vikilug?at Lug?at va tezaurus Vikima?lumotlar Bepul bilimlar ombori Vikimanba Ochiq kutubxona Vikiombor Erkin media fayllar ombori Vikiturlar Biologik turlar katalogi Vikiversitet Ochiq o?qitish asboblari Vikiyangiliklar Ochiq matnli yangiliklar Vikitillar 1 000 000 tadan ortiq maqola ??????? Deutsch English Espa?ol Fran?ais Italiano Nederlands ??? Polski Portugu?s ??????? Svenska ?????????? Ti?ng Vi?t ?? 250 000 tadan ortiq maqola Bahasa Indonesia Bahasa Melayu B?n-l?m-g? ????????? Catal? ?e?tina Dansk Esperanto Euskara ?????? ????? ??? Magyar Norsk Bokm?l Rom?n? Srpski Srpskohrvatski Suomi T?rk?e 50 000 tadan ortiq maqola Asturianu ????? Bosanski Eesti ???????? Galego Hrvatski Latvie?u Lietuvi? ?????? ?????????? Norsk nynorsk Shqip Sloven?ina Sloven??ina ??? O?zbekcha/??????? To?liq ro?yxat "https://uz.wikipedia.org/w/index.php?title=Bosh_Sahifa&oldid=2148920" dan olindi
 Navigatsiya Shaxsiy uskunalar Siz tizimga kirmagansiz Munozara Qo?shilgan hissa Hisob yaratish Kirish Nomfazolar Bosh Sahifa Munozara lotin/?????? lotin/?????? lotin ?????? Ko?rinishlar<!--Views--> Mutolaa View source Tarix Yana Qidiruv Qatnovi Bosh Sahifa Tanlangan maqolalar Yangi sahifalar Tasodifiy maqola Maqolalar indeksi Loyihaga ko?mak Ishtirok Xato haqida xabar berish Yangi o?zgarishlar Jamoa portali Qoidalar Yordam Forum Aloqa Asboblar Bu yerga ishoratlar Bog?liq o?zgarishlar Maxsus sahifalar Doimiy havola Sahifa haqida ma?lumot Sahifadan matn parchasi ajratish Vikima?lumotlar bandi Nashr/eksport qilish PDF sifatida yuklash Bosma uchun versiya Boshqa loyihalarda Vikiombor MediaWiki Meta-Wiki Ko?ptilli Vikimanba Vikitur Vikima?lumot Vikimaniya Vikiiqtibos Vikilug?at Boshqa tillarda ??????? ????????? Bosanski Catal? ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais Galego ????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??????? ??? Lietuvi? Latvie?u Bahasa Melayu Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Srpskohrvatski / ?????????????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? Bu sahifa oxirgi marta 22-Noyabr 2020, 09:20 da tahrir qilingan. Matn Creative Commons Attribution-ShareAlike litsenziyasi bo?yicha ommalashtirilmoqda, alohida holatlarda qo?shimcha shartlar amal qilishi mumkin (batafsil). Maxfiylik siyosati Vikipediya haqida Mas?uliyatdan voz kechish Mobil versiya Dasturchilar Statistika Cookie bayonoti