Wikipedia, de vrije encyclopedie Hoofdpagina Uit Wikipedia, de vrije encyclopedie Naar navigatie springen Naar zoeken springen Welkom op Wikipedia De vrije encyclopedie Aantal artikelen: 2.085.482 Aantal actieve gebruikers: 3.844 Portaal van de week: Zoogdieren Biologie Geschiedenis Kunst & Cultuur Landen & Volken Mens & Maatschappij Wetenschap & Technologie Politiek Religie Sport Taal Uitgelicht Haagse School De Haagse School was een beweging van gelijkgestemde Nederlandse kunstschilders die grofweg tussen 1860 en 1900 in Den Haag werkten, dan wel anderszins verbonden waren met de residentiestad. De leden zetten zich af tegen de romantische traditie die rond het midden van de negentiende eeuw hoogtij vierde in de Hollandse schilderkunst en die de werkelijkheid idealiseerde. De schilders van de Haagse School, onder wie Jozef Isra?ls, de gebroeders Jacob en Willem Maris, Willem Roelofs, Constant Gabri?l, Hendrik Willem Mesdag en Anton Mauve, streefden een realistische weergave na. Kenmerkend was dat die weergave tevens een spiegel probeerde te zijn van de gemoedstoestand van de kunstenaar. Ze bewonderden de Franse kunstenaars van de School van Barbizon, die net als zij zoveel mogelijk in de open lucht werkten. De onderwerpen die ze kozen waren typisch "Hollands": polders, rivierlandschappen, koeien, schapen, molens, visserstaferelen, bomschuiten en bovenal: grote wolkenpartijen. De weergave van het licht en de atmosfeer stond centraal. (Lees verder) Etalage Oglala Lakota County Huda Sha'arawi Tongeren (stad) Zoogdieren Zuid-Afrikaansche Republiek Beha Hilton Chicago Christiaan Huygens Over Wikipedia Wikipedia is een online encyclopedie die ernaar streeft inhoud te bieden die vrij herbruikbaar, objectief en verifieerbaar is. Het project is gebouwd op vijf zuilen. De Nederlandstalige versie startte op 19 juni 2001 en is, gemeten naar het aantal lemma's, met meer dan 2 miljoen artikelen de op vijf na grootste taalversie. Iedereen kan direct online inhoud publiceren, met inachtneming van de basisregels zoals die met betrekking tot de neutraliteit van de inhoud. Er zijn veel hulppagina's beschikbaar. Er is ook een snelcursus voor nieuwe gebruikers, onder meer over het cre?ren of het bewerken van een artikel. Dingen uitproberen kan in de zandbak en zijn er toch nog vragen, dan kunnen die gesteld worden bij de helpdesk. Voor privacyvragen kunt u hier terecht. Wist je dat ... ... de mens over bijna het gehele lichaam bedekt is met vellushaar? ... de Dickin Medal de hoogste Britse onderscheiding is voor dieren? ... waterzooi een Gents gerecht is dat als soep met brood wordt gegeten? ... de hadj, een pelgrimstocht naar Mekka, verplicht is voor alle gezonde, volwassen moslims die over voldoende geld beschikken? ... Damaru en Jan Smit elkaar pas ontmoetten nadat hun gezamenlijke hit Mi rowsu al op nummer 1 stond? Afbeelding Vrouwen in yukata's voor de noordelijke ingang van Kiyomizu-dera in de Japanse stad Kioto Actueel Vluchtelingen uit Oekra?ne door de Russische invasie De Oekra?ense vluchtelingencrisis is een vluchtelingenstroom vanuit Oekra?ne, als gevolg van de Russische invasie in dat land begin 2022. Vrijwel meteen na het begin van de invasie kwam een grote stroom vluchtelingen vanuit het oorlogsgebied op gang, vooral richting Polen en Roemeni?. (Lees verder) Recent overleden 25 mrt Taylor Hawkins (50), Amerikaans muzikant 24 mrt Bert Ruiter (75), Nederlands basgitarist, producer en componist 23 mrt Madeleine Albright (84), Amerikaans politica en diplomate 21 mrt Yvan Colonna (61), Frans politiek activist en moordenaar 20 mrt Piet Paulusma (65), Nederlands weerman In het nieuws 21 mrt China Eastern Airlines-vlucht 5735 verongelukt in China Bij Wuzhou in de Chinese provincie Guangxi stort een Boeing 737 van China Eastern Airlines met 132 inzittenden neer. 16 mrt Aardbeving voor noordkust Japan Voor de kust van Fukushima vindt een aardbeving met een kracht van 7,3 plaats. Het epicentrum ligt op ca. 60 km diepte. 15 mrt Watersnood in Suriname In Suriname zijn vijf rivieren buiten hun oevers getreden omdat de kleine droge tijd dit jaar is weggevallen. Veel dorpen staat blank; voorzieningen zijn uitgevallen. 26 maart in de geschiedenis 1827 Beethoven De in Duitsland geboren componist Ludwig van Beethoven overlijdt in Wenen. Beethoven wordt gerekend tot de Eerste Weense School. Hij bracht het classicisme tot voltooiing en bereidde de weg voor de romantiek. 1851 Slinger van Foucault In het Panth?on in Parijs bewijst L?on Foucault met behulp van een slinger dat de aarde draait. 1866 Carol I Karel Eitel Frederik Zephyrinus Lodewijk, uit het huis Hohenzollern-Sigmaringen, wordt gekozen als domnitor (vorst) van Roemeni?. Door de vertegenwoordiger van een erkende dynastie aan de macht te brengen hoopt men een eind te maken aan de overheersing door omringende landen. Karel neemt de Roemeense naam Carol I aan. Op 10 mei 1881 wordt hij gekroond tot eerste rege (koning) van Roemeni?. Zusterprojecten Wikipedia is onderdeel van de Wikimedia Foundation, een non-profitorganisatie, en heeft diverse zusterprojecten die ook van de wikisoftware gebruikmaken: Wikinieuws Vrije nieuwsbron WikiWoordenboek Vrij woordenboek Wikibooks Handleidingen & vrije boeken Wikisource Vrije bibliotheek Wikiquote Citaten & spreekwoorden Wikispecies Catalogus van levende wezens Wikiversity Vrije onderwijsprojecten Wikivoyage Vrije, wereldwijde reisgids Wikidata Vrije database Commons Vrije media Meta-Wiki Co?rdinatie Incubator Opstarten van nieuwe projecten Perscontact ??? Publiekscontact ??? Statistieken Overgenomen van "https://nl.wikipedia.org/w/index.php?title=Hoofdpagina&oldid=42806222" Categorie: Alles Navigatiemenu Persoonlijke hulpmiddelen Niet aangemeld Overleg Bijdragen Account aanmaken Inloggen Naamruimten Hoofdpagina Overleg Nederlands Weergaven Lezen Brontekst bekijken Geschiedenis Meer Zoeken Navigatie Hoofdpagina Vind een artikel Vandaag Etalage Categorie?n Recente wijzigingen Nieuwe artikelen Willekeurige pagina Informatie Gebruikersportaal Snelcursus Hulp en contact Doneren Hulpmiddelen Links naar deze pagina Gerelateerde wijzigingen Bestand uploaden Speciale pagina's Permanente koppeling Paginagegevens Deze pagina citeren Wikidata-item Afdrukken/exporteren Boek aanmaken Downloaden als PDF Printvriendelijke versie In andere projecten Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Meertalige Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidata Wikimania Wikinieuws Wikiquote Wikisource Wikivoyage WikiWoordenboek In andere talen Qaf?r af ?????? Ac?h ???????? Afrikaans Akan Alemannisch ????? ??? ???? Pangcah Aragon?s ?nglisc ??????? ????? ??????? ???? ??????? Asturianu Atikamekw ???? Kotava ???? Aymar aru Az?rbaycanca ?????? ????????? Basa Bali Boarisch ?emait??ka Bikol Central ?????????? ?????????? (???????????) ????????? ??????? Bislama Banjar Bamanankan ????? ??????? ????????????? ??????? Brezhoneg Bosanski ?? ???? ?????? Catal? Chavacano de Zamboanga M?ng-d??ng-ng?? ??????? Cebuano Chamoru Choctaw ??? Tsets?hest?hese ????? Corsu N?hiyaw?win / ??????? Q?r?mtatarca ?e?tina Kasz?bsczi ?????????? / ?????????? ??????? Cymraeg Dansk Dagbanli Deutsch Thu??j?? Zazaki Dolnoserbski ?????? ?????????? ????? E?egbe ???????? Emili?n e rumagn?l English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara Estreme?u ????? Fulfulde Suomi V?ro Na Vosa Vakaviti F?royskt Fran?ais Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz ?? Kriy?l gwiyannen G?idhlig Galego ????? Ava?e'? ?????? ?????? / G?ychi Konknni Bahasa Hulontalo ?????? ??????? Gaelg Hausa ???/Hak-k?-ng? Hawai?i ????? ?????? Fiji Hindi Hiri Motu Hrvatski Hornjoserbsce Krey?l ayisyen Magyar ??????? ?????????????? Otsiherero Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo I?upiak Ilokano ???????? Ido ?slenska Italiano ??????/inuktitut ??? Patois La .lojban. Jawa ??????? Qaraqalpaqsha Taqbaylit ???????? Kab?y? Kongo G?k?y? Kwanyama ??????? Kalaallisut ????????? ????? ??? ????? ???? Kanuri ????????-??????? ????? / ????? Ripoarisch Kurd? ???? Kernowek ???????? Latina Ladino L?tzebuergesch ????? ????? Lingua Franca Nova Luganda Limburgs Ligure Ladin Lombard Ling?la ??? ???? ?????? Lietuvi? Latga?u Latvie?u Madhur? ?????? Basa Banyumasan ??????? Malagasy ???? ????? M?ori Minangkabau ?????????? ?????? ?????? ???? ??? ???? ??? ????? ????? ???? Bahasa Melayu Malti Mvskoke Mirand?s ?????????? ?????? ???????? Dorerin Naoero N?huatl Napulitano Plattd??tsch Nedersaksies ?????? ????? ???? Oshiwambo Li Niha Norsk nynorsk Norsk bokm?l Novial ??? Nouormand Sesotho sa Leboa Din? bizaad Chi-Chewa Occitan Livvinkarjala Oromoo ????? ???? ?????? Pangasinan Kapampangan Papiamentu Picard Deitsch P?lzisch ???? Norfuk / Pitkern Polski Piemont?is ?????? ???????? ???? Portugu?s Pinayuanan Runa Simi Rumantsch Romani ?hib Ikirundi Rom?n? Arm?neashti Tarand?ne ??????? ?????????? Ikinyarwanda ????????? ???? ???? ??????? Sardu Sicilianu Scots ???? Davvis?megiella S?ng? Srpskohrvatski / ?????????????? Tacl?it ????????? ????? Simple English Sloven?ina ??????? Sloven??ina Gagana Samoa Anar?kiel? ChiShona Soomaaliga Shqip ?????? / srpski Sranantongo SiSwati Sesotho Seeltersk Sunda Svenska Kiswahili ?l?nski Sakizaya ????? Tayal ???? ?????? Tetun ?????? ??? ???? T?rkmen?e Tagalog Setswana Lea faka-Tonga Tok Pisin T?rk?e Seediq Xitsonga ???????/tatar?a ChiTumbuka Twi Reo tahiti ???? ??? ?????? ???????? / Uyghurche ?????????? ???? O?zbekcha/??????? Tshivenda V?neto Veps?n kel? Ti?ng Vi?t West-Vlams Volap?k Walon Winaray Wolof ?? ?????? IsiXhosa ????????? ?????? Yor?b? Vahcuengh Ze?uws ?? ?? B?n-l?m-g? ?? IsiZulu Koppelingen bewerken Deze pagina is voor het laatst bewerkt op 22 dec 2014 om 11:54. De tekst is beschikbaar onder de licentie Creative Commons Naamsvermelding/Gelijk delen, er kunnen aanvullende voorwaarden van toepassing zijn. Zie de gebruiksvoorwaarden voor meer informatie. Wikipedia? is een geregistreerd handelsmerk van de Wikimedia Foundation, Inc., een organisatie zonder winstoogmerk. Privacybeleid Over Wikipedia Disclaimers Mobiele weergave Ontwikkelaars Statistieken Cookieverklaring