Wikipedia ? Die freie Enzyklop?die Wikipedia:Hauptseite aus Wikipedia, der freien Enzyklop?die Zur Navigation springen Zur Suche springen Artikel des Tages Was geschah am ?? In den Nachrichten Verstorben Schon gewusst? Schwesterprojekte Willkommen bei Wikipedia Wikipedia ist ein Projekt zum Aufbau einer Enzyklop?die aus freien Inhalten, zu denen du sehr gern beitragen kannst. Seit M?rz 2001 sind 2.677.092 Artikel in deutscher Sprache entstanden. Geographie Geschichte Gesellschaft Kunst und Kultur Religion Sport Technik Wissenschaft Artikel nach Themen Artikel nach Kategorien Gesprochene Wikipedia Archiv der Hauptseite Mitmachen Mentorenprogramm Kontakt Presse Statistik Sprachversionen Wikipedia aktuell F?r den 36. Schreibwettbewerb und den 17. Miniaturenwettbewerb k?nnen bis einschlie?lich 31. M?rz Artikel nominiert werden. Artikel des Tages Der Cy Young Award ist eine Base?ball-Troph?e. Sie wird seit 1956 j?hrlich an die besten Pitcher (dt. Werfer) der Major League Base?ball (MLB) vergeben. Von 1956 bis 1966 wurde sie j?hrlich an nur einen Pitcher aus der MLB verge?ben. Seit 1967 werden die besten Pitcher der American League (AL) und der National League (NL) separat aus?gezeich?net. Mit der Schaffung dieses Awards soll der 1955 verstor?bene Denton True ?Cy? Young (geboren am 29. M?rz 1867) geehrt werden. Seit 1956 werden die Preis?tr?ger durch eine Abstim?mung der Base?ball Writers? Associa?tion of America gew?hlt. Der erste Spieler, der mit dem Award aus?gezeich?net wurde, war Don Newcombe von den Brooklyn Dodgers. Rekord?preis?tr?ger ist mit sieben Auszeich?nungen Roger Clemens, gefolgt von Randy Johnson mit f?nf Auszeichnungen. ? Zum Artikel ? Archiv Weitere exzellente und lesenswerte Artikel sowie informative Listen RSS-Feed Was geschah am 29. M?rz? 0057 ? Han Guangwu di, Begr?nder der ?stlichen Han-Dynastie und ab 36 unum?schr?nk?ter Kaiser von China, stirbt in Luoyang. 1807 ? Der deutsche Astro?nom Heinrich Wilhelm Olbers (Bild) entdeckt einen Asteroiden, der sp?ter von Carl Friedrich Gau? Vesta genannt wird. 1912 ? Hanna Reitsch, eine der erfolg?reichsten Fliege?rinnen des 20. Jahr?hun?derts und mehr?fache Rekord?halterin, wird im schlesischen Hirsch?berg geboren. 1972 ? ?Bj?rn & Benny, Agnetha & Anni-Frid? nehmen mit People Need Love ihre erste gemein?same Single auf; erst ein Jahr sp?ter geben sie sich den Namen ABBA. 1982 ? Beim Anschlag auf den Trans-Europ-Express Le Capitole kommen in Frank?reich 5 Menschen ums Leben; mehr als 25 werden verletzt. Weitere Ereignisse RSS-Feed In den Nachrichten COVID-19 Eiskunstlauf-WM Severin Freund Parlamentswahl in Malta Im Zusammen?hang mit dem russi?schen ?ber?fall auf die Ukra?ine hat die Mos?kauer Zei?tung Nowaja Gaseta ihr Er?schei?nen vor?l?ufig eingestellt, um einem drohenden Publi?kations?verbot zuvor?zukommen. Die SPD mit ihrer Spitzen?kandidatin Anke Rehlinger (Bild) hat die Land?tags?wahl im Saar?land mit einer absoluten Mehr?heit der Sitze gewonnen. Bei der Oscar?verleihung ist das Geh?r?losen-Drama Coda als Bester Film aus?ge?zeich?net worden, w?hrend die meisten Preise der Science-Fiction-Film Dune erhielt. Weitere aktuelle Ereignisse K?rzlich Verstorbene Titus Bubern?k (88), tschechoslowakischer Fu?ballspieler (? 27. M?rz) Dieter Gruschwitz (68), deutscher Fernsehjournalist (? 27. M?rz) Martin Pope (103), US-amerikanischer Chemiker (? 27. M?rz) Jeff Carson (58), US-amerikanischer Country-S?nger (? 26. M?rz) Grace Alele-Williams (89), nigerianische Mathematikerin (? 25. M?rz) Weitere k?rzlich Verstorbene Schon gewusst? Das Gleith?rchen Eupetaurus nivamons wurde 2021 nach den schnee?be?deck?ten Bergen seiner Heimat benannt. Wo jetzt noch Felder und W?lder sind, soll bald mit Nusantara eine neue Haupt?stadt stehen. Eine Begegnung an einem Check?point im Donbas war Aus?gangs?punkt f?r das doku?men?ta?rische Film?portr?t This Rain Will Never Stop. Sentia Secunda gilt als eine der wenigen nament?lich bekann?ten antiken Glas?mache?rinnen. Weitere neue Artikel Fr?here Schon-gewusst-Artikel Schwesterprojekte Meta-Wiki ? Koordination Commons ? Medien Wiktionary ? W?rterbuch Wikibooks ? Lehrb?cher Wikiquote ? Zitate Wikiversity ? Lernplattform Wikisource ? Quellen Wikinews ? Nachrichten Wikidata ? Wissensdatenbank Wikispecies ? Artenverzeichnis Wikivoyage ? Reisef?hrer Abgerufen von ?https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Hauptseite&oldid=220483682? Kategorie: Wikipedia:Hauptseite Navigationsmen? Meine Werkzeuge Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitr?ge Benutzerkonto erstellen Anmelden Namensr?ume Hauptseite Diskussion Deutsch Ansichten Lesen Quelltext anzeigen Versionsgeschichte Weitere Suche Navigation Hauptseite Themenportale Zuf?lliger Artikel Mitmachen Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte ?nderungen Kontakt Spenden Werkzeuge Links auf diese Seite ?nderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten?informationen Wikidata-Datenobjekt Drucken/?exportieren Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion In anderen Projekten Commons MediaWiki Meta Mehrsprachige Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidata Wikimania Wikinews Wikiquote Wikisource Wikiversity Wikivoyage Wiktionary In anderen Sprachen Alemannisch ??????? Boarisch Catal? ?e?tina Dansk Dolnoserbski ???????? English Espa?ol ????? Suomi Fran?ais Arpetan Nordfriisk Frysk ????? ?????? Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??? Ripoarisch Latina L?tzebuergesch Limburgs Lombard Plattd??tsch Nederlands Norsk bokm?l Deitsch Polski Portugu?s Rumantsch Rom?n? ??????? Sloven?ina Sloven??ina Shqip ?????? / srpski Seeltersk Svenska ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?????? ?? Diese Seite wurde zuletzt am 22. Februar 2022 um 20:26 Uhr bearbeitet. Abrufstatistik Der Text ist unter der Lizenz ?Creative Commons Attribution/Share Alike? verf?gbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) k?nnen im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. M?glicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zus?tzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erkl?ren Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden. Wikipedia? ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc. Datenschutz ?ber Wikipedia Impressum Mobile Ansicht Entwickler Statistiken Stellungnahme zu Cookies