Vikipedija Pagrindinis puslapis Straipsnis i? Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos. Jump to navigation Jump to search Sveiki atvyk? ? Vikipedij? Laisv?j? enciklopedij?, kuri? kurti gali kiekvienas. Lietuvi?kojoje Vikipedijoje: 202 427 straipsniai Vikipedijos vedlys Pagalba DUK Bendruomen?s portalas Klausk Taisykl?s ir susitarimai Paveiksl?li? naudojimas Apie Vikipedij? Vikipedija yra universali, daugiakalb? interneto enciklopedija, kaip bendruomeninis projektas, pagal viki technologij? ir pamatinius principus kuriama daugyb?s savanori? bei i?laikoma i? paaukot? l???. Vikipedijos tikslas ? pateikti laisv?, ne?ali?k? ir patikrinam? turin?, kur? be joki? apribojim? gimt?ja kalba gal?t? skaityti visi ?mon?s. Ra?yti, pildyti, tobulinti straipsnius taip pat gali visi, jei laikomasi bendr?, visiems dalyviams galiojan?i? taisykli? ir susitarim?. Nauji dalyviai yra kvie?iami apsilankyti pagalbos puslapiuose ir bendruomen?s portale. Vikipedija vadinama ?laisv?ja enciklopedija?, nes visas jos turinys pateikiamas pagal GFDL ir CC-BY-SA licencijas, kurios leid?ia enciklopedijos turin? naudoti, keisti ir platinti tiek nemokamai, tiek ir mokamai, jei laikomasi naudojimo s?lyg?. Rinktin? iliustracija Pastato griuv?siai Alkatraso saloje, Kalifornija Projekto puslapis ? Keisti Savait?s straipsnis Bandera (iki 1934 m.) Stepanas Bandera (ukr. ?????? ?????????? ???????, 1909 m. sausio 1 d. Senajame Uhrynive, Galicijoje, Austrijoje-Vengrijoje (dab. Ivano Frankivsko sritis, Ukraina) ? 1959 m. spalio 15 d. Miunchene, VFR) ? ukrainie?i? politinis veik?jas, nacionalinio i?sivadavimo kovos vadovas. Banderos bendra?ygiai sovietin?je istoriografijoje ?vardijami banderininkais. SSRS ?? pavadinim? ilgainiui tapo ?prasta taikyti visiems Ukrainos nacionalistams, nepaisant j? naryst?s Banderos sukurtose organizacijose. Bandera gim? Senajame Uhrynive, Galicijoje (tuo metu Galicijos ir Lodomerijos karalyst?je, kuri priklaus? Austrijai-Vengrijai), unit? kunigo ?eimoje. 1927 m. baig? gimnazij? Stryjuje (dab. Lvovo sritis). Jis ketino stoti ? Technologijos ir ekonomikos kolegij? Podebraduose, ?ekoslovakijoje, ta?iau Lenkijos vald?ia nei?dav? jam reikiam? dokument?. 1928 m. Bandera pasirinko Lvovo politechnikos universitet? (tuo metu lenk. Politechnika Lwowska) studijuoti agronomijos, kuri buvo viena i? nedaugelio studij? program?, prieinam? ukrainie?iams. Toki? tvark? buvo nusta?iusi Lenkijos vyriausyb? tautin?ms ma?umoms, pirmiausia ribodama ?yd? ir ukrainie?i? pri?mim? ? vidurines mokyklas (gimnazijas) ir universitetines ?staigas. 1934 m. buvo suimtas ir 1936 m. nuteistas mirties bausme u? dalyvavim? rengiant pasik?sinim? ? Lenkijos vidaus reikal? ministr?. V?liau nuosprendis pakeistas kal?jimu iki gyvos galvos. Jis buvo laikomas Vronk? kal?jime. 1939 m., po vokie?i? ir soviet? invazijos ? Lenkij?, Bandera buvo paleistas i? kal?jimo ir persik?l? ? Krokuv? vokie?i? okupuotoje Lenkijos zonoje, Generalgubernijoje. Kil?s i? Galicijos, jaunasis Bandera tapo ukrainie?i? nacionalistu. Imperijai subyr?jus po pralaim?jimo Pirmajame pasauliniame kare, Galicija trumpam tapo Vakar? Ukrainos Liaudies Respublika, kuri po 1918?1919 m. Lenkijos ir Ukrainos karo buvo integruota ? Ryt? Lenkij?. 1921 m. kov? pasira?ius Rygos taikos sutart?, Vakar? Ukraina atiteko Lenkijai, o Ryt? Ukraina ? bol?evikams. ?iuo laikotarpiu Bandera prad?jo reik?ti radikalias id?jas, o apsistoj?s Lvove organizavo ukrainie?i? nacionalistines organizacijas. Bandera telk? Ukrainos nepriklausomyb?s siekiams palankias vokie?i? karines grupuotes, organizavo Ukrainos nacionalist? organizacijos (Organizacija ukrajinskich nacionalistiv, OUN) ekspedicines paj?gas. Kai nacistin? Vokietija ?siver?? ? Soviet? S?jung?, 1941 m. bir?elio 30 d. jis pareng? Ukrainos valstyb?s paskelbimo akt? Lvove, pa?ad?damas bendradarbiauti su Tre?iuoju Reichu. D?l atsisakymo at?aukti valstybingumo dekret? Bander? su?m? gestapas, 1941 m. liepos 5 d. jam buvo paskirtas nam? are?tas, o v?liau, 1942?1943 m., jis buvo i?si?stas ? Zaksenhauzeno koncentracijos stovykl?. 1944 m., Vokietijai greitai prarandant u?imtas pozicijas kare prie? besiver?ian?ias S?junginink? kariuomenes, Bandera buvo paleistas tikintis, kad jis svariai prisid?s stabdant soviet? paj?g? puolim?. Jis suorganizavo atkurtos Ukrainos vyriausiosios i?laisvinimo tarybos, kuri dirbo pogrindyje, b?stin?. Su ?eima apsigyveno Vakar? Vokietijoje, kur liko OUN-B vadovu ir dirbo su keliomis antikomunistin?mis organizacijomis, tokiomis kaip Antibol?evikinis taut? blokas, taip pat su brit? ?valgybos agent?romis. Pra?jus 14 met? nuo karo pabaigos, Bander? 1959 m. nu?ud? soviet? KGB agentai Miunchene. Lavono medicinin? ekspertiz? nustat? mirties prie?ast? ? apsinuodijim? cianido dujomis. Bandera buvo palaidotas Waldfriedhof kapin?se Miunchene. Pra?jus dvejiems metams po jo mirties, 1961 m. Vokietijos teismin?s institucijos paskelb?, kad Banderos ?udikas buvo KGB perb?g?lis Bohdanas Sta?inskis, kuris veik? soviet? KGB vadovo Aleksandro ?elepino ir Soviet? S?jungos premjero Nikitos Chru??iovo nurodymu. Po i?samaus teisminio tyrimo Sta?inskis buvo nuteistas kal?ti a?tuonerius metus. 2005 m. interviu Rusijos laikra??iui ?Komsomolskaja Pravda? buv?s KGB vadovas Vladimiras Kriu?kovas parei?k?, kad ?Stepano Banderos nu?udymas buvo vienas paskutini? atvej?, kai KGB smurto pagalba ?alino nepageidaujamus asmenis?. Daugiau? Pavyzdiniai straipsniai ? Verta paskaityti ? Keisti ? Rinkti straipsn? kovo 28 d. ?vykiai Lietuvoje 1514 ? ?ygimantas Senasis i?leido nuostatus, kaip tvarkyti dvar? ir valstie?i? pajamas. Pasaulyje 845 ? vikingai sudegino Pary?i?. 1566 ? ?kurta Valeta, Maltos sostin?. 1794 ? Natanielis Brigsas (Nathaniel Briggs) u?patentavo skalbimo ma?in?. 1854 ? Krymo karas: Anglija ir Pranc?zija paskelb? kar? Rusijai. 1930 ? Turkijos miestai Konstantinopolis ir Angora pervadinti ? Stambul? ir Ankar?. Keisti Savait?s iniciatyva Marilyn Monroe apie 1953 m. Merilin Monro (angl. Marilyn Monroe; tikr. Norma Jeane Mortenson; 1926 m. bir?elio 1 d. ? 1962 m. rugpj??io 5 d.) ? viena i? ??ymiausi? XX am?iaus kino ?vaig?d?i?, sekso simbolis ir pop kult?ros ikona. Kelet? met? vaidindama smulkias roles, ji laipsni?kai tapo ?inoma d?l savo komedini? gabum?, patrauklumo, taip tapdama viena ?ymiausi? 1950 m. kino ?vaig?d?i?. V?liau savo karjeroje, ji dirbo prie rimt? vaidmen?, taip sulaukdama dar didesn?s s?km?s. Ta?iau, ilgalaik?s problemos buvo paa?trintos nusivylim? ir karjeroje, ir asmeniniame gyvenime. Oficialiai manoma, kad Marilyn Monroe mir? d?l migdom?j? vaist? perdozavimo. Marilyn Monroe beveik vis? savo vaikyst? praleido globos namuose, tada prad?jo aktor?s karjer?. 1946 m. pasira?? pirm? kontrakt?. Jos pirmieji vaidmenys buvo nereik?mingi, ta?iau pasirodymai filmuose ?The Asphalt Jungle? ir ?All About Eve? (1950 m.) susilauk? d?mesio. Po film? ?Gentelmen Prefer Blondes?, ?How to Marry a Millionaire? ir ?The Seven Year Itch? ji tapo viena populiariausi? Holivudo aktori?. Kadangi ?kvailos blondin?s? rol?s netur?jo daug perspektyv?, Monroe siek? daugiau. Ji prad?jo studijuoti aktoryst? ir ?k?r? ?Marilyn Monroe Productions?. Jos dramati?kas vaidmuo William Inge filme ?Bus Stop? buvo kritik? labai gerai ?vertintas, o u? vaidmen? filme ?Some Like it Hot? (liet. D?iaze tik merginos) gavo Auksinio Gaublio apdovanojim?. Paskutiniai Monroe gyvenimo metai buvo kupini lig? ir asmenini? problem?. Sp?jama, kad jos mirties prie?astis buvo barbit?rato perdozavimas. Oficialiai manoma, kad tai buvo savi?udyb?, ta?iau neatmetamas variantas, kad aktor? perdozavo nety?ia. Konspiracijos teoretikai mano, jog Monroe buvo nu?udyta, kadangi kyla daug abejoni?: prie? pat mirt? Marilyn Monroe pasira?? milijonin? sutart? dvejiems metams, buvo atnaujinusi santykius su Joe DiMaggio. 1999 m. Amerikos film? institutas i?rinko Marilyn Monroe ? garsiausi? vis? laik? moter? ?vaig?d?i? de?imtuk?. Daugiau? ?ios savait?s iniciatyva yra klasikinio kino aktoriai ir re?isieriai. Projekto puslapis ? Keisti Naujienos Kovo 28 d. ?vyko 94-oji ?Oskar?? ceremonija, geriausio filmo ?Oskaras? atiteko dramai ?CODA?.[1] Kovo 27 d. Maltos parlamento rinkimuose daugiausia bals? peln? valdan?ioji Maltos darbinink? partija.[2] Kovo 25 d. Tigraj? sukil?liai sutiko su humanitarin?mis paliaubomis.[3] Kovo 24 d. Ukraina ir Rusija pirm?syk nuo Rusijos invazijos prad?ios apsikeit? karo belaisviais.[4] Kovo 23 d. Abelio matematikos premij? peln? amerikie?i? matematikas Dennis Sullivan.[5] Kovo 22 d. NASA prane??, kad jau aptikta daugiau nei 5000 egzoplanet?.[6] Kovo 21 d. Kinijos pietvakariuose, netoli Ud?ou miesto Guangsi provincijoje, sudu?o 132 ?mones skraidin?s l?ktuvas.[7] Kovo 20 d. Tuniso sostin?je Tunise keli t?kstan?iai ?moni? protestavo prie? prezident? Kais? Sajed?.[8] Kovo 19 d. ? Tarptautin? kosmin? stot? atvyko 3 Rusijos kosmonautai.[9] Kovo 18 d. Pasak JTO, nuo Rusijos invazijos prad?ios Ukrain? paliko daugiau nei 3,2 mln. gyventoj?, dar 6,5 mln. perkelti ?alies viduje.[10] Kovo 16 d. ?iaur?s ryt? Japonij? sukr?t? 7,3 balo stiprumo ?em?s dreb?jimas.[11] Kovo 16 d. Europos Taryba pri?m? beprecedent? sprendim? ir pa?alino Rusij? i? ?ios organizacijos d?l sukelto karo Ukrainoje.[12] Projekto puslapis ? Met? ?vykiai ? Sporto naujienos ? Keisti Kiti projektai Viki?odynas Laisvasis ?odynas Vikicitatos Aforizmai, sentencijos Vikinaujienos Naujausios ?inios, aktualijos Vikiteka (Wikimedia Commons) Mediateka Viki?altiniai ?vair?s tekstai Vikiknygos Vadov?liai, knygos Vikir??ys (wikispecies) R??i? katalogas Metaviki Vikimedijos projekt? koordinavimas Vikiduomenys ?ini? baz? Vikiversitetas Mokomoji med?iaga Vikikelion?s Kelioni? vadovas MediaWiki Viki programin? ?ranga Rodomas puslapis "https://lt.wikipedia.org/w/index.php?title=Pagrindinis_puslapis&oldid=6227132" Nar?ymo meniu Asmeniniai ?rankiai Neprisijung?s ?io IP aptarim? puslapis Ind?lis Sukurti paskyr? Prisijungti Vard? sritys Pagrindinis puslapis Aptarimas lietuvi? ?i?r?ti Skaityti View source Istorija Daugiau Paie?ka Nar?ymas Pagrindinis puslapis Bendruomen?s portalas Forumas Naujausi keitimai Atsitiktinis straipsnis Pagalba Parama ?rankiai Susij? straipsniai Susij? keitimai Specialieji puslapiai Nuolatin? nuoroda Puslapio informacija Cituoti straipsn? Vikiduomenys ?ra?as Spausdinti/eksportuoti Kurti knyg? Parsisi?sti kaip PDF Versija spausdinimui Kituose projektuose Vikiteka MediaWiki Metaviki Multilingual Wikisource Vikir??ys Vikiknygos Vikiduomenys Wikimania Vikicitatos Viki?altiniai Viki?odynas Kitomis kalbomis ??????? ?emait??ka ?????????? ????????? ?e?tina Dansk Deutsch English Esperanto Espa?ol Eesti ????? Fran?ais Magyar Italiano ??? ??????? Latina Latga?u Latvie?u Nederlands Norsk bokm?l Polski Portugu?s ??????? ?????? / srpski Svenska T?rk?e ???????/tatar?a ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?is puslapis paskutin? kart? keistas 13 baland?io 2021 11:41. Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licencij?; gali b?ti taikomos papildomos s?lygos. Detaliau ? Terms of Use . Privatumo politika Apie Vikipedij? Joki? garantij? Mobili per?i?ra K?r?jai Statistika Slapuk? politika