request materials - uwindsor <iframe src=" https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=gtm-m73xp8n" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"> the university of windsor is preparing for a safe return to campus. learn more. support uwindsor close quick links return to campus roadmap for fall current students blackboard uwinsite student faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners about about uwindsor office of the president equity, diversity and inclusion virtual tour visitor information campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office of the registrar financial matters office of the provost faculties arts, humanities, and social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science research covid-19 research and innovation guidance vice-president, research & innovation research & innovation services research partnerships research appointments research ethics research safety animal care research finance leddy library uwill discover! epicentre student life about student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support back to top menu search ask.uwindsor future students request materials request a publication tours plus march break 2022 sign-up now have a day off high school coming up? come for a campus tour! get a $25 gift card for lancer gear or food on campus coming from outside windsor-essex? get a $25 gas card to help with travel expenses space is limited, fall 2022 undergraduate applicants will get priority sign-up now publications request form select a brochure* please selectundergraduate viewbookinternational mini-guidefaculty of law viewbookinternational graduate viewbookcollege transfer guideundergraduate business viewbookundergraduate engineering viewbookscience viewbookundergraduate science transfer guidebusiness brochureengineering brochurefahss brochurehuman kinetics brochurenursing brochure first name* last name* email address* i am...* please selectcurrently studying at high schoollooking to advance or change careertaking a gap yearcurrently studying at a collegecurrently applying to study at uwindsorcurrently studying at uwindsorcurrently studying at another universitya careers/employment advisor or teachera parent or friend enquiring on behalf of someonecurrently working at uwindsorcurrently working at another educational institution country of citizenship please selectcanadaunited statesafghanistanalbaniaalgeriaargentinaarmeniaaustraliaaustriaazerbaijanbahrainbangladeshbelarusbelgiumbelizebhutanbolivarian republic of venezuelaboliviabosnia and herzegovinabotswanabrazilbrunei darussalambulgariacambodiacameroonchilecolombiacongo the dem. republic ofcosta ricac?te d?ivoirecroatiacubaczech republicdenmarkdominican republicecuadoregyptel salvadoreritreaestoniaethiopiafaroe islandsfinlandfrancegeorgiagermanygreecegreenlandguatemalahaitihondurashong kong s.a.r.hungaryicelandindiaindonesiairaniraqirelandislamic republic of pakistanisraelitalyjamaicajapanjordankazakhstankenyakuwaitkyrgyzstanlao p.d.r.latvialebanonlibyaliechtensteinlithuanialuxembourgmacao s.a.r.macedonia (fyrom)malaysiamaldivesmalimaltamexicomoldovamongoliamontenegromoroccomyanmarnepalnetherlandsnew zealandnicaraguanigerianorwayomanpanamaparaguaychinaperuphilippinespolandportugalprincipality of monacopuerto ricoqatarr?unionromaniarussiarwandasaudi arabiasenegalserbiasingaporeslovakiasloveniasomaliasouth africaspainsri lankaswedenswitzerlandsyriataiwantajikistanthailandtrinidad and tobagotunisiaturkeyturkmenistanu.a.e.ukraineunited kingdomuruguayuzbekistanvietnamyemenzimbabwealand islandsandorraangolaanguillaantarcticaantigua and barbudaarubabahamasbarbadosbeninbermudabouvet islandbrit/indian ocean terr.burkina fasoburundicape verdecayman islandscentral african republicchadchristmas islandcocos (keeling) islandscomoroscook islandscyprusdjiboutidominicaequatorial guineafalkland islandsfijifrench guianafrench polynesiafrench southern terr.gabongambiagibraltargrenadaguadeloupeguamguineaguinea-bissauguyanaheard/mcdonald isls.kiribatikorea (north)korea (south)lesotholiberiamadagascarmalawimarshall islandsmartiniquemauritaniamauritiusmayottemicronesiamozambiquen. mariana isls.namibianaurunetherlands antillesnew caledonianigerniuenorfolk islandpalaupalestinian territory, occupiedpapua new guineapitcairnsaint kitts and nevissaint luciasamoasan marinosao tome/principeseychellessierra leonesolomon islandsst. helenast. pierre and miquelonst. vincent and grenadinessudansurinamesvalbard/jan mayen isls.swazilandtanzaniatimor-lestetogotokelautongaturks/caicos isls.tuvaluugandavanuatuvatican cityvirgin islands (british)virgin islands (u.s.)wallis/futuna isls.western saharazambiaisle of manjerseysaint-barthelemysouth georgia and the south sandwich islandssouth sudan mobile phone* by submitting this form, you are giving your consent for the university of windsor to contact you regarding our educational programs and services. you may unsubscribe at any time. select a brochure* undergraduate viewbookinternational mini-guidefaculty of law viewbookinternational graduate viewbookcollege transfer guideundergraduate business viewbookundergraduate engineering viewbookscience viewbookundergraduate science transfer guideplease select only undergraduate viewbooks are available by print mail first name* last name* email address* i am...* please selectcurrently studying at high schoollooking to advance or change careertaking a gap yearcurrently studying at a collegecurrently applying to study at uwindsorcurrently studying at uwindsorcurrently studying at another universitya careers/employment advisor or teachera parent or friend enquiring on behalf of someonecurrently working at uwindsorcurrently working at another educational institution print mail is only available in canada address line 1* street address, p.o. box, company name, c/o address line 2 apartment, suite, unit, building, floor, etc. city* province* albertamanitobabritish columbianew brunswicknewfoundland and labradornova scotianorthwest territoriesnunavutontarioprince edward islandquebecsaskatchewanyukon territoryplease select country* please selectunited statesunited kingdomcanadaindianetherlandsaustraliasouth africafrancegermanysingaporeswedenbrazil--------------afghanistan?land islandsalbaniaalgeriaamerican samoaandorraangolaanguillaantarcticaantigua and barbudaargentinaarmeniaarubaaustraliaaustriaazerbaijanbahamasbahrainbangladeshbarbadosbelarusbelgiumbelizebeninbermudabhutanboliviabosnia and herzegovinabotswanabouvet islandbrazilbrit/indian ocean terr.brunei darussalambulgariaburkina fasoburundicambodiacamerooncanadacape verdecayman islandscentral african republicchadchilechinachristmas islandcocos (keeling) islandscolombiacomoroscongo, the dem. republic ofcook islandscosta ricac?te d'ivoirecroatiacubacyprusczech republicdenmarkdjiboutidominicadominican republicecuadoregyptel salvadorequatorial guineaeritreaestoniaethiopiafalkland islandsfaroe islandsfijifinlandfrancefrench guianafrench polynesiafrench southern terr.gabongambiageorgiagermanyghanagibraltarunited kingdomgreecegreenlandgrenadaguadeloupeguamguatemalaguineaguinea-bissauguyanahaitiheard/mcdonald isls.hondurashong konghungaryicelandindiaindonesiairaniraqirelandisraelitalyjamaicajapanjordankazakhstankenyakiribatikorea (north)korea (south)kuwaitkyrgyzstanlaoslatvialebanonlesotholiberialibyaliechtensteinlithuanialuxembourgmacaumacedoniamadagascarmalawimalaysiamaldivesmalimaltamarshall islandsmartiniquemauritaniamauritiusmayottemexicomicronesiamoldovamonacomongoliamontserratmoroccomozambiquemyanmarn. mariana isls.namibianaurunepalnetherlandsnetherlands antillesnew caledonianew zealandnicaraguanigernigerianiuenorfolk islandnorwayomanpakistanpalaupalestinian territory, occupiedpanamapapua new guineaparaguayperuphilippinespitcairnpolandportugalpuerto ricoqatarreunionromaniarussiarwandasaint kitts and nevissaint luciasamoasan marinosao tome/principesaudi arabiasenegalserbia and montenegroseychellessierra leonesingaporeslovak republicsloveniasolomon islandssomaliasouth africaspainsri lankast. helenast. pierre and miquelonst. vincent and grenadinessudansurinamesvalbard/jan mayen isls.swazilandswedenswitzerlandsyriataiwantajikistantanzaniathailandtimor-lestetogotokelautongatrinidad and tobagotunisiaturkeyturkmenistanturks/caicos isls.tuvaluugandaukraineunited arab emiratesunited statesus minor outlying is.uruguayuzbekistanvanuatuvatican cityvenezuelaviet namvirgin islands (british)virgin islands (u.s.)wallis/futuna isls.western saharayemenzambiazimbabwe postal code* mobile phone by submitting this form, you are giving your consent for the university of windsor to contact you regarding our educational programs and services. you may unsubscribe at any time. find a publication undergraduate viewbook for undergraduate students. this publication provides an overview of everything you need to know about the university of windsor; we've got you covered from orientation to graduation. odette school of business brochure for students interested in the odette school of business engineering brochure for students interested in the faculty of engineering arts, humanities & social sciences brochure for students interested in the faculty of arts, humanities & social sciences human kinetics brochure for students interested in the faculty of human kinetics nursing brochure for students interested in the faculty of nursing international mini-guide for students outside of canada. this publication provides an overview of everything you need to know about the university of windsor; we've got you covered from orientation to graduation. faculty of law viewbook for students interested in law. this viewbook provides information about studying law at the university of windsor. international graduate viewbook for graduate students outside of canada. this publication provides an overview of everything you need to know about the university of windsor. college transfer guide for students interested in transfering to the university of windsor from college. this guide provides information on transfer credit eligibilty. undergraduate business viewbook for undergraduate students interested in business. discover your career possibilities with this viewbook. it contains useful information about program specializations, accredations, and student services. undergraduate engineering viewbook for undergraduate students interested in engineering. discover your career possibilities with this viewbook. it contains useful information about program specializations, accredations, and student services. science transfer pathways for undergraduate students interested in science that are transfering credits from another institution. science viewbook for students interested in science. previous next contact us university directory accessibility news services for media uwindsor mobile apps terms & conditions emergency services for students