javascript - geeksforgeeks skip to content tutorials practice ds & algo. must do questions dsa topic-wise dsa company-wise algorithms analysis of algorithms asymptotic analysis worst, average and best cases asymptotic notations little o and little omega notations lower and upper bound theory analysis of loops solving recurrences amortized analysis what does 'space complexity' mean ? pseudo-polynomial algorithms polynomial time approximation scheme a time complexity question searching algorithms sorting algorithms graph algorithms pattern searching geometric algorithms mathematical bitwise algorithms randomized algorithms greedy algorithms dynamic programming divide and conquer backtracking branch and bound all algorithms data structures arrays linked list stack queue binary tree binary search tree heap hashing graph advanced data structure matrix strings all data structures interview corner company preparation top topics practice company questions interview experiences experienced interviews internship interviews competititve programming design patterns system design tutorial multiple choice quizzes languages c c++ java python c# javascript jquery sql php scala perl go language html css kotlin cs subjects mathematics operating system dbms computer networks computer organization and architecture theory of computation compiler design digital logic software engineering gate gate computer science notes last minute notes gate cs solved papers gate cs original papers and official keys gate 2021 dates gate cs 2021 syllabus important topics for gate cs web technologies html css javascript angularjs reactjs nodejs bootstrap jquery php software designs software design patterns system design tutorial school learning school programming mathematics number system algebra trigonometry statistics probability geometry mensuration calculus maths notes (class 8-12) class 8 notes class 9 notes class 10 notes class 11 notes class 12 notes ncert solutions class 8 maths solution class 9 maths solution class 10 maths solution class 11 maths solution class 12 maths solution rd sharma solutions class 8 maths solution class 9 maths solution class 10 maths solution class 11 maths solution class 12 maths solution physics notes (class 8-11) class 8 notes class 9 notes class 10 notes class 11 notes cs exams/psus isro isro cs original papers and official keys isro cs solved papers isro cs syllabus for scientist/engineer exam ugc net ugc net cs notes paper ii ugc net cs notes paper iii ugc net cs solved papers student campus ambassador program school ambassador program project geek of the month campus geek of the month placement course competititve programming testimonials geek on the top careers internship jobs apply for jobs post a job job-a-thon gsc 2022 courses write come write articles for us and get featured practice learn and code with the best industry experts premium get access to ad-free content, doubt assistance and more! jobs come and find your dream job with us geeks digest quizzes geeks campus gblog articles ide campus mantri home saved videos courses gblog puzzles what's new ? change language data structures algorithms interview preparation topic-wise practice c++ java python competitive programming machine learning web development sde sheet puzzles gfg school projects related articles ? table of contents web technology html css css bootstrap tailwind css bulma pure css materialize css foundation semantic ui javascript javascript p5.js lodash collect.js underscore.js tensorflow.js nodejs nodejs express.js angularjs jquery jquery jquery ui jqwidgets jquery mobile reactjs reactjs tutorials ant design react desktop php tutorials typescript json svg wordpress table of contents web technology html css css bootstrap tailwind css bulma pure css materialize css foundation semantic ui javascript javascript p5.js lodash collect.js underscore.js tensorflow.js nodejs nodejs express.js angularjs jquery jquery jquery ui jqwidgets jquery mobile reactjs reactjs tutorials ant design react desktop php tutorials typescript json svg wordpress javascript last updated : 29 mar, 2022 javascript is the world most popular lightweight, interpreted compiled programming language. it is also known as scripting language for web pages. it is well-known for the development of web pages, many non-browser environments also use it. javascript can be used for client-side developments as well as server-side developments. javascript can be added to your html file in two ways: internal js: we can add javascript directly to our html file by writing the code inside the <script> tag. the <script> tag can either be placed inside the <head> or the <body> tag according to the requirement. external js: we can write javascript code in other file having an extension .js and then link this file inside the <head> tag of the html file in which we want to add this code. related courses: javascript is not only used for creating web pages but also creates millions of well-paid jobs all around the globe. save your valuable time by enroling in this fork javascript -self paced course . in this course, learn the basics concepts of javascript like- functions & arrays in javascript, working of js engines, and much more. once you are done strengthening your foundational skills with this course, it is recommended for you to start learning advanced javascript-self paced course and start your javascript programming journey today!. syntax: 
<script>
    // javascript code
</script>
 example: it is the basic example of javascript code embedded in html code. 
<!doctype html>
<html lang="en">

<head>
    <title>
        basic example to describe javascript
    </title>
</head>

<body>

    <!-- javascript code can be embedded inside
        head section or body section -->
    <script>
        console.log("welcome to geeksforgeeks");
    </script>
</body>

</html>
 output: the output will display on console. welcome to geeksforgeeks what can we build using javascript ? javascript is a widely-used programming language. given below are some domains/products that can be built using javascript: websites: javascript helps us to add behavior of our website. it helps users to interact with the website. for eg. clicking on buttons, saving details, uploading details on the website, etc. web servers: we can make robust server applications using javascript. to be precise we use javascript frameworks like node.js and express.js to build these servers. game development: in game development industry, javascript is used widely. with the addition of html5 canvas, it?s now possible to make 2d and 3d games in javascript very efficiently. 3d drawings: javascript in addition with html canvas is used to make three-dimensional graphics. mobile apps: mobile applications are the most popular modes of communicating these days. javascript also used to design mobile applications. there are many javascript frameworks using which we can make android, ios, and hybrid apps. smartwatch apps: the popular smartwatch maker pebble has created pebble.js, a small javascript framework that allows a developer to create an application for the pebble line of watches in javascript. why to learn javascript ? javascript is the most popular and hence the most loved language around the globe. apart from this, there are abundant reasons to learn it. below are a listing of few important points: no need of compilers: since javascript is an interpreted language, therefore it does not need any compiler for compilations. used both client and server-side: earlier javascript was used to build client-side applications only, but with the evolution of its frameworks namely node.js and express.js, it is now widely used for building server-side applications too. helps to build a complete solution: as we saw, javascript is widely used in both client and server-side applications, therefore it helps us to build an end-to-end solution to a given problem. used everywhere: javascript is so loved because it can be used anywhere. it can be used to develop websites, games or mobile apps, etc. huge community support: javascript has a huge community of users and mentors who love this language and take it?s legacy forward. learn more about javascript : introduction to javascript where to put javascript code in an html document ? introduction to javascript course introduction to object oriented programming in javascript top 5 javascript projects for beginners how to become a javascript developer? 7 javascript concepts that every web developer should know javascript backend basics advanced javascript backend basics functional programming in javascript top 5 reasons to learn javascript javascript complete references: javascript array complete reference javascript arraybuffer complete reference javascript atomics complete reference javascript bigint complete reference javascript boolean and dataview complete reference javascript date object complete reference javascript error object complete reference javascript function complete reference javascript generator complete reference javascript intl complete reference javascript json complete reference javascript map complete reference javascript math object complete reference javascript number complete reference javascript object complete reference javascript promise complete reference javascript proxy complete reference javascript reflect complete reference javascript regexp complete reference javascript string complete reference javascript symbol complete reference javascript weakmap complete reference javascript weakset complete reference javascript expressions complete reference javascript interview questions: javascript interview questions and answers javascript interview questions and answers | set 1 javascript interview questions and answers | set-2 javascript interview questions and answers | set 3 javascript practice quiz: javascript course | practice quiz-1 javascript course | practice quiz-2 javascript course | practice quiz-3 javascript examples: please go through this link to see the wide collection of javascript programming examples. the examples are categorized based on the topics, including objects, functions, arrays, dom, and many more. recent articles on javascript my personal notes arrow_drop_up save writing code in comment? please use ide.geeksforgeeks.org, generate link and share the link here. load comments comments old comments what's new geeks summer carnival 2022 view details data structures & algorithms- self paced course view details complete interview preparation view details most popular articles must do coding questions for product based companies python opencv - waitkey() function flutter - dropdownbutton widget appending to list in python dictionary how to redirect to another page in reactjs ? most visited articles basics of api testing using postman libraries in python how to set background images in reactjs ? how to remove duplicate elements from javascript array ? how to install jupyter notebook on macos? ? 5th floor, a-118, sector-136, noida, uttar pradesh - 201305 feedback@geeksforgeeks.org company about us careers in media contact us privacy policy copyright policy learn algorithms data structures sde cheat sheet machine learning cs subjects video tutorials news top news technology work & career business finance lifestyle languages python java cpp golang c# sql web development web tutorials django tutorial html css javascript bootstrap contribute write an article improve an article pick topics to write write interview experience internships video internship @geeksforgeeks , some rights reserved we use cookies to ensure you have the best browsing experience on our website. by using our site, you acknowledge that you have read and understood our cookie policy & privacy policy got it ! start your coding journey now! login register