Segment-Tree Archives - GeeksforGeeks Skip to content Tutorials Practice DS & Algo. Must Do Questions DSA Topic-wise DSA Company-wise Algorithms Analysis of Algorithms Asymptotic Analysis Worst, Average and Best Cases Asymptotic Notations Little o and little omega notations Lower and Upper Bound Theory Analysis of Loops Solving Recurrences Amortized Analysis What does 'Space Complexity' mean ? Pseudo-polynomial Algorithms Polynomial Time Approximation Scheme A Time Complexity Question Searching Algorithms Sorting Algorithms Graph Algorithms Pattern Searching Geometric Algorithms Mathematical Bitwise Algorithms Randomized Algorithms Greedy Algorithms Dynamic Programming Divide and Conquer Backtracking Branch and Bound All Algorithms Data Structures Arrays Linked List Stack Queue Binary Tree Binary Search Tree Heap Hashing Graph Advanced Data Structure Matrix Strings All Data Structures Interview Corner Company Preparation Top Topics Practice Company Questions Interview Experiences Experienced Interviews Internship Interviews Competititve Programming Design Patterns System Design Tutorial Multiple Choice Quizzes Languages C C++ Java Python C# JavaScript jQuery SQL PHP Scala Perl Go Language HTML CSS Kotlin CS Subjects Mathematics Operating System DBMS Computer Networks Computer Organization and Architecture Theory of Computation Compiler Design Digital Logic Software Engineering GATE GATE Computer Science Notes Last Minute Notes GATE CS Solved Papers GATE CS Original Papers and Official Keys GATE 2021 Dates GATE CS 2021 Syllabus Important Topics for GATE CS Web Technologies HTML CSS JavaScript AngularJS ReactJS NodeJS Bootstrap jQuery PHP Software Designs Software Design Patterns System Design Tutorial School Learning School Programming Mathematics Number System Algebra Trigonometry Statistics Probability Geometry Mensuration Calculus Maths Notes (Class 8-12) Class 8 Notes Class 9 Notes Class 10 Notes Class 11 Notes Class 12 Notes NCERT Solutions Class 8 Maths Solution Class 9 Maths Solution Class 10 Maths Solution Class 11 Maths Solution Class 12 Maths Solution RD Sharma Solutions Class 8 Maths Solution Class 9 Maths Solution Class 10 Maths Solution Class 11 Maths Solution Class 12 Maths Solution Physics Notes (Class 8-11) Class 8 Notes Class 9 Notes Class 10 Notes Class 11 Notes CS Exams/PSUs ISRO ISRO CS Original Papers and Official Keys ISRO CS Solved Papers ISRO CS Syllabus for Scientist/Engineer Exam UGC NET UGC NET CS Notes Paper II UGC NET CS Notes Paper III UGC NET CS Solved Papers Student Campus Ambassador Program School Ambassador Program Project Geek of the Month Campus Geek of the Month Placement Course Competititve Programming Testimonials Geek on the Top Careers Internship Jobs Apply for Jobs Post a Job JOB-A-THON Events Courses Write Come write articles for us and get featured Practice Learn and code with the best industry experts Premium Get access to ad-free content, doubt assistance and more! Jobs Come and find your dream job with us Geeks Digest Quizzes Geeks Campus Gblog Articles IDE Campus Mantri Home Saved Videos Courses GBlog Puzzles What's New ? Change Language Data Structures Algorithms Interview Preparation Topic-wise Practice C++ Java Python Competitive Programming Machine Learning Web Development SDE Sheet Puzzles GFG School Projects ? Tag Archives: Segment-Tree Count of possible remainders for K in given ranges for Q queries Expert Given an array arr[ ] which contains N positive integers and an integer K and a vector of queries Q . Two types of queries? Read More array-range-queries Geeks-Premier-League-2022 Segment-Tree Arrays Geeks Premier League Tree Javascript Program to Find array sum using Bitwise OR after splitting given array in two halves after K circular shifts Given an array A[] of length N, where N is an even number, the task is to answer Q independent queries where each query consists? Read More Bitwise-OR rotation Segment-Tree Advanced Data Structure Arrays Bit Magic JavaScript Mathematical C++ Program to Find array sum using Bitwise OR after splitting given array in two halves after K circular shifts Given an array A[] of length N, where N is an even number, the task is to answer Q independent queries where each query consists? Read More Bitwise-OR rotation Segment-Tree Advanced Data Structure Arrays Bit Magic C++ C++ Programs Mathematical Java Program to Find array sum using Bitwise OR after splitting given array in two halves after K circular shifts Given an array A[] of length N, where N is an even number, the task is to answer Q independent queries where each query consists? Read More Bitwise-OR rotation Segment-Tree Advanced Data Structure Arrays Bit Magic Java Java Programs Mathematical Python3 Program to Find array sum using Bitwise OR after splitting given array in two halves after K circular shifts Given an array A[] of length N, where N is an even number, the task is to answer Q independent queries where each query consists? Read More Bitwise-OR rotation Segment-Tree Advanced Data Structure Arrays Bit Magic Mathematical Python Find element with maximum weight in given price range for Q queries Expert Given an array arr[] of size N where each element denotes a pair in the form (price, weight) denoting the price and weight of each? Read More array-range-queries Segment-Tree Arrays Replace every array element with maximum of K next and K previous elements Hard Given an array arr, the task is to replace each array element by the maximum of K next and K previous elements. Example: Input: arr[]? Read More array-rearrange Segment-Tree Arrays Mathematical Tree C++ Program for Range LCM Queries Given an array of integers, evaluate queries of the form LCM(l, r). There might be many queries, hence evaluate the queries efficiently. LCM (l, r)? Read More array-range-queries Segment-Tree Advanced Data Structure C++ C++ Programs Tree Java Program for Range LCM Queries Given an array of integers, evaluate queries of the form LCM(l, r). There might be many queries, hence evaluate the queries efficiently. LCM (l, r)? Read More array-range-queries Segment-Tree Advanced Data Structure Java Java Programs Tree Python3 Program for Range LCM Queries Given an array of integers, evaluate queries of the form LCM(l, r). There might be many queries, hence evaluate the queries efficiently. LCM (l, r)? Read More array-range-queries Segment-Tree Advanced Data Structure Python Tree C++ Program to Find the GCDs of given index ranges in an array Given an array a[0 . . . n-1]. We should be able to efficiently find the GCD from index qs (query start) to qe (query? Read More array-range-queries Segment-Tree Advanced Data Structure C++ C++ Programs Java Program to Find the GCDs of given index ranges in an array Given an array a[0 . . . n-1]. We should be able to efficiently find the GCD from index qs (query start) to qe (query? Read More array-range-queries Segment-Tree Advanced Data Structure Java Java Programs Javascript Program for Range LCM Queries Given an array of integers, evaluate queries of the form LCM(l, r). There might be many queries, hence evaluate the queries efficiently. LCM (l, r)? Read More array-range-queries Segment-Tree Advanced Data Structure JavaScript Tree Length of Longest Increasing Subsequences (LIS) using Segment Tree Hard Given an array arr[] of size N, the task is to count the number of longest increasing subsequences present in the given array. Example: Input:? Read More LIS Segment-Tree TrueGeek-2021 Advanced Data Structure Dynamic Programming Tree Count of Ks in the Array for a given range of indices after array updates for Q queries Hard Given an array arr[] of N integers, an integer K, and Q queries of the type as explained below: (1, L, R): If the query? Read More array-range-queries Segment-Tree Arrays Mathematical Recursion Tree Page 1 of 1012345...10...?Last ? What's New Data Structures & Algorithms- Self Paced Course View Details Complete Interview Preparation View Details System Design-Live Classes for Working Professionals View Details Most popular in Segment-Tree Top 10 Algorithms and Data Structures for Competitive Programming Segment Tree | Set 1 (Sum of given range) Largest Rectangular Area in a Histogram | Set 1 Segment Tree | Set 2 (Range Minimum Query) Overview of Data Structures | Set 3 (Graph, Trie, Segment Tree and Suffix Tree) Most visited in Segment-Tree How to prepare for ACM - ICPC? Segment tree | Efficient implementation Lazy Propagation in Segment Tree Range Minimum Query (Square Root Decomposition and Sparse Table) Min-Max Range Queries in Array ? 5th Floor, A-118, Sector-136, Noida, Uttar Pradesh - 201305 feedback@geeksforgeeks.org Company About Us Careers In Media Contact Us Privacy Policy Copyright Policy Learn Algorithms Data Structures SDE Cheat Sheet Machine learning CS Subjects Video Tutorials News Top News Technology Work & Career Business Finance Lifestyle Languages Python Java CPP Golang C# SQL Web Development Web Tutorials Django Tutorial HTML CSS JavaScript Bootstrap Contribute Write an Article Improve an Article Pick Topics to Write Write Interview Experience Internships Video Internship @geeksforgeeks , Some rights reserved We use cookies to ensure you have the best browsing experience on our website. By using our site, you acknowledge that you have read and understood our Cookie Policy & Privacy Policy Got It ! Start Your Coding Journey Now! Login Register