Wikipedia, la enciclopedia libre Wikipedia:Portada De Wikipedia, la enciclopedia libre Ir a la navegaci?n Ir a la b?squeda Bienvenidos a Wikipedia, la enciclopedia de contenido libre que todos pueden editar. Buscar en 1 763 799 art?culos 1 763 799 art?culos en espa?ol. Caf? ?C?mo colaborar? Primeros pasos Ayuda Contacto Art?culo destacado Panavia Tornado Tornado ECR de la Luftwaffe en 1997. El Panavia Tornado es un avi?n de combate bimotor con ala de geometr?a variable que fue desarrollado conjuntamente por Reino Unido, Alemania Occidental e Italia en los a?os 1970. Se crearon tres versiones principales de este avi?n: el cazabombardero Tornado IDS, el avi?n de supresi?n de defensas a?reas enemigas Tornado ECR y el interceptor Tornado ADV. El Tornado fue desarrollado y fabricado por Panavia Aircraft GmbH, un consorcio trinacional formado por las empresas British Aerospace (anteriormente British Aircraft Corporation) de Reino Unido, MBB de Alemania y Alenia Aeronautica de Italia. Su primer vuelo tuvo lugar el 14 de agosto de 1974, entrando en servicio entre 1979 y 1980. Debido a su car?cter polivalente, fue capaz de reemplazar a varios modelos diferentes de aeronaves en las fuerzas a?reas que lo adoptaron. La Real Fuerza A?rea Saud? fue el ?nico operador de exportaci?n del Tornado aparte de las fuerzas a?reas de los pa?ses socios. Tras la entrada en servicio del avi?n, la colaboraci?n tambi?n se ha mantenido con la puesta en marcha de una unidad de entrenamiento y evaluaci?n trinacional (Tri-National Tornado Training Establishment) en la base de la RAF Cottesmore, Inglaterra. Leer Todos los art?culos destacados Candidatos Anteriores: Historia del desnudo art?stico Halo 2 Thal?a Art?culo bueno Anexo:Bibliograf?a de Stephen King La bibliograf?a de Stephen King (21 de septiembre de 1947), novelista, guionista, columnista, productor y director estadounidense, incluye m?s de treinta novelas escritas (incluso las escritas bajo el seud?nimo de Richard Bachman). King ha escrito libros que abarcan varios g?neros, como el terror, la fantas?a y la ciencia ficci?n. La carrera literaria de King inicia en 1974 con Carrie, su primera novela publicada, con la que recibi? cr?ticas positivas por parte de la cr?tica especializada; de esta novela se vendieron cuatro millones de ejemplares y dos a?os m?s tarde fue llevada al cine. Leer Todos los art?culos buenos Candidatos Anteriores: Juan Manuel Fangio Charles Chaplin La familia de Carlos IV Recurso del d?a Zopilote com?n El zopilote com?n (Coragyps atratus), tambi?n conocido como buitre negro, buitre negro americano, jote de cabeza negra, y localmente gallinazo negro (en Ecuador), zamuro (en Venezuela), zopilote, zopilote negro o nopo (en diversas partes de M?xico), gallote (en Panam?), y chulo, golero o gallinazo (en Colombia y Per?), es una especie de ave falconiforme de la familia Cathartidae, uno de los buitres del Nuevo Mundo m?s abundantes. Este carro?ero de caracter?stica coloraci?n negra y cabeza pelada del mismo color, se extiende desde el sur de los Estados Unidos hasta Sudam?rica. Archivo Portales Artes: Arquitectura ? Cine ? Danza ? Literatura ? M?sica ? M?sica cl?sica ? Pintura ? Teatro Ciencias sociales: Comunicaci?n ? Deporte ? Derecho ? Econom?a ? Filosof?a ? Ling??stica ? Psicolog?a ? Sociolog?a Ciencias naturales: Astronom?a ? Biolog?a ? Bot?nica ? F?sica ? Medicina ? Matem?tica ? Qu?mica Geograf?a: ?frica ? Am?rica ? Ant?rtida ? Asia ? Europa ? Ocean?a ? Pa?ses Historia: Prehistoria ? Edad Antigua ? Edad Media ? Edad Moderna ? Edad Contempor?nea Pol?tica: Feminismo ? LGBT ? Marxismo ? Nacionalismo ? Socialismo ? Terrorismo Religi?n: Ate?smo ? Budismo ? Cristianismo ? Iglesia cat?lica ? Islam ? Juda?smo ? Mitolog?a Tecnolog?as: Biotecnolog?a ? Exploraci?n espacial ? Inform?tica ? Ingenier?a ? Software libre ? Videojuegos Actualidad Invasi?n rusa de Ucrania Pandemia de COVID-19 Accidente del vuelo 5735 de China Eastern Airlines 31 de marzo: Grandes Ligas de B?isbol: Inicio de temporada regular 31 de marzo: AAA Invades WrestleCon 31 de marzo: Clausura de la Exposici?n Universal de Dub?i 30 de marzo: A trav?s de Flandes 30 de marzo: Lanzamiento de la Axiom Mission 1 21 de marzo-3 de abril: Masters de Miami de Tenis Fallecimientos 28 de marzo: Gustavo Zavala, m?sico argentino (61; en la imagen superior) 28 de marzo: Raquel Pankowsky, actriz mexicana (69) 28 de marzo: Maribel Rodicio Mart?n, periodista espa?ola (72) 27 de marzo: James Vaupel, dem?grafo estadounidense (76; en la imagen inferior) 27 de marzo: Ayaz Mutallibov, pol?tico azer? (83) 27 de marzo: Aleksandra Zabelina, esgrimista rusa (85) 27 de marzo: Eduardo Dapena, futbolista espa?ol (88) 27 de marzo: Mario Muchnik, editor, traductor y escritor argentino (90) 27 de marzo: Martin Pope, cient?fico estadounidense (103) 27 de marzo: Enrique Pinti, actor argentino (82) 26 de marzo: James Moriarty, obispo cat?lico irland?s (85) Conmemoraciones y fiestas 31 de marzo: D?a de los documentos libres 31 de marzo: D?a de la Libertad en Malta V?ase tambi?n: Categor?a:Actualidad, 2022, Categor?a:2022 Otros eventos actuales Categor?a de actualidad A?o 2022 Categor?a 2022 Plantilla Efem?rides 30 de marzo 1922 (hace 100 a?os): En Lisboa (Portugal), comienza la primera traves?a a?rea del Atl?ntico sur. 1972 (hace 50 a?os): Nace Karel Poborsk?, futbolista checo. 1972 (hace 50 a?os): Nace Mili Avital, actriz israeloestadounidense. 1997 (hace 25 a?os): Nace Cha Eun-woo, cantante surcoreano. 2002 (hace 20 a?os): Fallece Isabel Bowes-Lyon, reina consorte del Reino Unido (n. 1900; en la imagen). 29 de marzo 30 de marzo 31 de marzo Plantilla Otros proyectos de la Fundaci?n Wikimedia Commons Im?genes y multimedia Wikcionario Diccionario libre Wikidata Base de datos libre Wikilibros Libros de texto y manuales Wikinoticias Noticias libres Wikiquote Colecci?n de citas Wikisource Biblioteca libre Wikispecies Directorio de especies Wikiversidad Recursos de aprendizaje Wikiviajes Gu?a de viajes Meta-Wiki ? Coordinaci?n de proyectos Obtenido de ?https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Portada&oldid=123425818? Men? de navegaci?n Herramientas personales No has accedido Discusi?n Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Portada Discusi?n espa?ol Vistas Leer Ver c?digo fuente Ver historial M?s Buscar Navegaci?n Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes P?ginas nuevas P?gina aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Herramientas Lo que enlaza aqu? Cambios en enlazadas Subir archivo P?ginas especiales Enlace permanente Informaci?n de la p?gina Elemento de Wikidata Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versi?n para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Wikisource multiling?e Wikiespecies Wikilibros Wikidata Wikiman?a Wikinoticias Wikiquote Wikisource Wikiversidad Wikiviajes Wikcionario En otros idiomas Aragon?s ??????? Asturianu Aymar aru ????????? ????????????? ??????? Bosanski Catal? Chavacano de Zamboanga Cebuano Chamoru ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Eesti Euskara Estreme?u ????? Suomi Fran?ais Galego Ava?e'? ????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??? Latina Ladino Lombard Lietuvi? Bahasa Melayu Mirand?s N?huatl ????? ???? Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Occitan Papiamentu Polski Portugu?s Runa Simi Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska ?????? ??? Tagalog T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? Esta p?gina se edit? por ?ltima vez el 9 feb 2020 a las 22:24. El texto est? disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribuci?n Compartir Igual 3.0; pueden aplicarse cl?usulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros t?rminos de uso y nuestra pol?tica de privacidad. Wikipedia? es una marca registrada de la Fundaci?n Wikimedia, Inc., una organizaci?n sin ?nimo de lucro. Pol?tica de privacidad Acerca de Wikipedia Limitaci?n de responsabilidad Versi?n para m?viles Desarrolladores Estad?sticas Declaraci?n de cookies