student accessibility services skip to main content coming to campus? visit this page for important information. university of windsor search enter the terms you wish to search for. search support uwindsor close quick links return to campus roadmap for fall current students blackboard uwinsite student faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners about about uwindsor office of the president equity, diversity and inclusion virtual tour visitor information campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office of the registrar student awards office of the provost faculties arts, humanities, and social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science research covid-19 research and innovation guidance vice-president, research & innovation research & innovation services research partnerships research appointments research ethics research safety animal care research finance leddy library uwill discover! epicentre student life about student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support back to top future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students student accessibility services in this section home students faculty & staff accommodations explained transition programs downtown campus emergency response procedures contact us home students faculty & staff accommodations explained transition programs downtown campus emergency response procedures contact us uwindsor home student accessibility services welcome welcome student accessibility services the office is open for in-person meetings with staff monday - thursday 8:30 a.m. to 4:30 p.m. appointments may also be made virtually monday - friday 8:30 a.m. to 4:30 p.m. new exam information for students new exam information for instructors want the latest covid-19 updates for windsor-essex county? visit www.wechu.org. share tweet save share tweet save contact us university directory accessibility news services for media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services for students follow us on twitter follow us on facebook follow us on linkedin follow us on flickr follow us on youtube follow us on instagram