Wikipedia, vapaa tietosanakirja Wikipedia:Etusivu Wikipediasta Siirry navigaatioon Siirry hakuun Tervetuloa Wikipediaan, vapaaseen tietosanakirjaan. Suomenkielisess? Wikipediassa on t?ll? hetkell? 527 969 artikkelia. Haku ? Ajankohtaista ? Selaa luokittain ? Luo artikkeli Suositellut ? Hyv?t ? Lupaavat artikkelit ? Uudet sivut Tervetuloa Wikipediaan ja tietoja Wikipediasta UKK ? Artikkelin luominen ? Keskustelu ? Neuvonta Suositeltu artikkeli 10/80 on suomalaisen Hurriganes-yhtyeen marraskuussa 1980 julkaistu kahdeksas albumi. Tukholman Polar-studioilla ??nitetty? albumia pidet??n yleisesti Hurriganesin parhaana Roadrunnerin j?lkeen. Musiikillisesti se on aiempia levyj? monipuolisempi, ja sill? on yhtyeelle tavanomaisen rock and rollin lis?ksi progressiivisia vaikutteita ja rautalankahenkisyytt?. Albumi myi kultaa, ja singlen? julkaistu kappale ?Bourbon Street? oli Hurriganesin suurin hitti pitk??n aikaan. 10/80 palautti Hurriganesin suureen suosioon parin heikommin menestyneen albumin j?lkeen. Yhtye saavutti uudestaan musiikillisen asemansa, jonka se oli punk-yhtyeille hetkeksi menett?nyt. Hurriganesin musiikki oli ollut pois muodista, mutta uuden albumin my?t? yhtyeen uskottavuus kasvoi. My?s kriitikoilta levy sai yhtyeelle poikkeuksellisesti hyv?? palautetta. Katso lis?? aiheeseen liittyvi? laadukkaita artikkeleita: Jailbird ja Rock and Roll All Night Long Lis?? suositeltuja, hyvi? ja lupaavia artikkeleita Miten voit auttaa Wikipedia tarvitsee apuasi! Punainen linkki tarkoittaa, ett? aiheesta ei viel? ole artikkelia. Voit auttaa kirjoittamalla puuttuvista aiheista. Pop Goes the Weasel(?) ? Mariamme II(?) ? Tommy McClendon(?) ? Jolene (kappale)(?) ? kasa-ammunta ? Marko Moilanen(?) ? Rosanna Fellman(?) ? nivustyr? ? Juutalaisvaltio(?) ? k?sisuudelma ? Craig Kelly(?) ? kirjelakka ? Homi Jehangir Bhabha(?) ? Saimaa Geopark(?) ? Bacolod(?) ? katalonialaiset(?) Viikon kilpailun aiheena on t?ll? viikolla Italia, San Marino ja Vatikaani. Lis?? artikkelitoiveita ? Osallistu Wikiprojekteihin ? Paranna sivuja Osallistu artikkeleiden vertaisarviointiin ? Laajenna tynki? ?skett?in kuolleita Taylor Hawkins (1972?2022) oli yhdysvaltalainen muusikko, joka soitti 1997?2022 rumpuja Foo Fightersissa. Sit? ennen h?n oli toiminut mm. Alanis Morissetten yhtyeen rumpalina, ja Foo Fightersin ohella h?nell? oli sooloprojekti Taylor Hawkins and the Coattail Riders. Katso my?s: Gu?r?n Helgad?ttir Madeleine Albright Juz Ale?kovski Soumeylou Boub?ye Ma?ga Lyell Cresswell Reine Wisell Don Young Lis?? ?skett?in kuolleita Uutisissa Lennon 5735 onnettomuuskone elokuussa 2015. Naton huippukokous jatkoi Jens Stoltenbergin kautta sotilasliiton p??sihteerin? syksyyn 2023 asti. (24.3.) Moskovan p?rssi aukesi rajoitetusti ensimm?ist? kertaa kuukauteen Ven?j?n Ukrainaan-hy?kk?yksen j?lkeen. (24.3.) Ven?j?n presidentti Vladimir Putin ilmoitti, ett? Ven?j?lle ?ep?yst?v?llisten maiden? pit?? maksaa Ven?j?lt? ostamansa maakaasu jatkossa ruplilla. (23.3.) Tesla avasi ensimm?isen Euroopan tehtaansa Berlin-Brandenburgissa Saksassa. (23.3.) 132 ihmist? kuoli China Eastern Airlinesin lennon 5735 maahansy?ksyss? Kiinassa. (21.3.) Meneill??n: Ven?j?n hy?kk?ys Ukrainaan ? Koronaviruspandemia Vuosi 2022 ? Wikiuutiset ? Lis?? uutisia 26. maaliskuuta Tennessee Williams 1640 ? Suomen ensimm?inen yliopisto, Turun akatemia, perustettiin. 1827 ? S?velt?j? Ludwig van Beethoven kuoli. 1911 ? Yhdysvaltalainen n?ytelm?kirjailija Tennessee Williams syntyi. 1931 ? N?yttelij? Leonard Nimoy syntyi. 1971 ? It?-Pakistan julistautui itsen?iseksi Pakistanista muodostaakseen Bangladeshin kansantasavallan, mist? seurasi Bangladeshin itsen?isyyssota. 1975 ? Biologisten aseiden kieltosopimus astui voimaan. Lis?? tapahtumia sek? vuosip?ivi? Tiesitk?, ett?... Mustaparta. Kaiverrus vuodelta 1734. ?merirosvo Mustaparran ei varmuudella tiedet? koskaan tappaneen ket??n omak?tisesti, mutta h?n saattoi haavoittaa omia miehi??n muistutuksena asemastaan? ?walesilaispoliitikko Gwynfor Evansin sy?m?lakko sai p??ministeri Margaret Thatcherin hallituksen noudattamaan antamaansa lupausta kymrinkielisen S4C-televisioaseman perustamisesta? ?nimityksen ?Kekkoslovakia? keksi populistipoliitikko ja julkaisija Ernesti Hentunen vuonna 1951? ?Watergate-skandaaliin osaa ottanut G. Gordon Liddy esitti my?hemmin antagonistin rooleja muun muassa Ihmemies MacGyver-, Airwolf- ja Miami Vice -televisiosarjoissa? Lis?? nippelitietoa Wikipedian sisarhankkeet Wikipediaa yll?pit?? voittoa tavoittelematon Wikimedia Foundation, joka yll?pit?? muitakin monikielisi? vapaan sis?ll?n hankkeita: Commons Yhteisi? mediatiedostoja Hautomo Uusien projektien hautomo MediaWiki Wiki-ohjelmiston kehitys Meta-Wiki Wikimedian hankkeiden koordinaatio Wikiaineisto Vapaiden tekstien arkisto Wikidata Vapaa tietopankki Wikikirjasto Vapaita oppikirjoja ja oppaita Wikimatkat Matkaopas Wikiopisto Vapaa oppimisen verkkoyhteis? Wikisanakirja Sanakirjoja Wikisitaatit Sitaattikokoelmia Wikispecies Lajien luettelo Wikiuutiset Uutispalvelu Wikipedia muilla kielill? Kymmenen suurinta Wikipediaa artikkeleiden m??r?ll? mitaten: English (englanti) ? Cebuano (cebuano) ? Svenska (ruotsi) ? Deutsch (saksa) ? Fran?ais (ranska) ? Nederlands (hollanti) ? ??????? (ven?j?) ? Italiano (italia) ? Espa?ol (espanja) ? Polski (puola) T?ydellinen luettelo Noudettu kohteesta ?https://fi.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Etusivu&oldid=19068488? Navigointivalikko Henkil?kohtaiset ty?kalut Et ole kirjautunut Keskustelu Muokkaukset Luo tunnus Kirjaudu sis??n Nimiavaruudet Etusivu Keskustelu suomi N?kym?t Lue N?yt? l?hdekoodi N?yt? historia Muut Haku Valikko Etusivu Tietoja Wikipediasta Kaikki sivut Satunnainen artikkeli Osallistuminen Ohje Kahvihuone Ajankohtaista Tuoreet odottavat muutokset Tuoreet muutokset Lahjoitukset Ty?kalut T?nne viittaavat sivut Linkitettyjen sivujen muutokset Toimintosivut Ikilinkki Sivun tiedot Wikidata-kohde Tulosta/vie Lataa PDF-tiedostona Tulostettava versio Muissa hankkeissa Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Monikielinen Wikiaineisto Wikispecies Wikikirjasto Wikidata Wikimania Wikiuutiset Wikisitaatit Wikiaineisto Wikiopisto Wikimatkat Wikisanakirja Muilla kielill? ??????? Bahasa Indonesia Bahasa Melayu ????????? Catal? Cebuano ?e?tina Dansk Deutsch Eesti ???????? English Espa?ol Esperanto Euskara ????? Fran?ais Galego ??? ??????? ?????? Hrvatski Italiano ????? ??????? Latina Lietuvi? Magyar Minangkabau Nederlands ??? Norsk bokm?l Norsk nynorsk O?zbekcha/??????? Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Svenska Ti?ng Vi?t T?rk?e ?????????? Volap?k Winaray ?? Sivua on viimeksi muutettu 31. hein?kuuta 2020 kello 11.54. Teksti on saatavilla Creative Commons Attribution/Share-Alike -lisenssill?; lis?ehtoja voi sis?lty?. Katso k?ytt?ehdot. Wikipedia? on Wikimedia Foundationin rekister?im? tavaramerkki. Ongelma artikkelissa? Tietosuojak?yt?nt? Tietoja Wikipediasta Vastuuvapaus Mobiilin?kym? Kehitt?j?t Tilastot Ev?stek?yt?nt?