Wikipedia, de vrije encyclopedie Hoofdpagina Uit Wikipedia, de vrije encyclopedie Naar navigatie springen Naar zoeken springen Welkom op Wikipedia De vrije encyclopedie Aantal artikelen: 2.085.701 Aantal actieve gebruikers: 3.840 Portaal van de week: Zwitserland Biologie Geschiedenis Kunst & Cultuur Landen & Volken Mens & Maatschappij Wetenschap & Technologie Politiek Religie Sport Taal Uitgelicht Ecosysteemdienst Een ecosysteemdienst is een dienst die door een ecosysteem aan mensen wordt geleverd. Het betreft het verstrekken van een product door een ecosysteem (bijvoorbeeld drinkwater), of van een regulerende dienst (bijvoorbeeld bestuiving van gewassen), of van een culturele dienst (bijvoorbeeld gelegenheid geven tot recreatie) of van een dienst die de voorgaande diensten ondersteunt (bijvoorbeeld de kringloop van voedingsstoffen in een ecosysteem). Het begrip 'ecosysteemdienst' is identiek aan het oudere begrip 'functie van natuur' en verwant aan het begrip natuurlijke hulpbron. Dit laatste begrip is echter breder; er worden ook (niet-duurzame) grondstoffen als aardolie en steenkool onder verstaan. (Lees verder) Etalage Beleg van Leiden (1573-1574) Virus (biologie) Filipijnen Krappa Bijlmerramp Jaime Sin Kruisherenklooster (Maastricht) Titan (maan) Over Wikipedia Wikipedia is een online encyclopedie die ernaar streeft inhoud te bieden die vrij herbruikbaar, objectief en verifieerbaar is. Het project is gebouwd op vijf zuilen. De Nederlandstalige versie startte op 19 juni 2001 en is, gemeten naar het aantal lemma's, met meer dan 2 miljoen artikelen de op vijf na grootste taalversie. Iedereen kan direct online inhoud publiceren, met inachtneming van de basisregels zoals die met betrekking tot de neutraliteit van de inhoud. Er zijn veel hulppagina's beschikbaar. Er is ook een snelcursus voor nieuwe gebruikers, onder meer over het cre?ren of het bewerken van een artikel. Dingen uitproberen kan in de zandbak en zijn er toch nog vragen, dan kunnen die gesteld worden bij de helpdesk. Voor privacyvragen kunt u hier terecht. Wist je dat ... ... het Nintendo-personage Mario voor het eerst te zien was in het spel Donkey Kong met toen nog de naam "Jumpman"? ... de Nederlandse familie Koekkoek beschouwd wordt als een van de grootste schildersfamilies ter wereld? ... er in het Nederlands geen woorden bestaan die rijmen op twaalf, herfst, zilver of nieuws? ... de Republiek Natalia, van 1839 tot 1843 een onafhankelijk land in het tegenwoordige Zuid-Afrika, gesticht werd door Nederlandstalige Boeren? ... er zich in de Grote Oceaan een groot gebied met een hoge concentratie zeeafval bevindt, die de plasticsoep wordt genoemd? Afbeelding Wandkaart uit 1794 met onder meer het oostelijk en het westelijk halfrond, de Maan en de sterrenhemel Actueel Vluchtelingen uit Oekra?ne door de Russische invasie De Oekra?ense vluchtelingencrisis is een vluchtelingenstroom vanuit Oekra?ne, als gevolg van de Russische invasie in dat land begin 2022. Vrijwel meteen na het begin van de invasie kwam een grote stroom vluchtelingen vanuit het oorlogsgebied op gang, vooral richting Polen en Roemeni?. (Lees verder) Recent overleden 28 mrt Antonios Naguib (87), Egyptisch kardinaal 27 mrt Aleksandra Zabelina (85), Russisch schermster 25 mrt Taylor Hawkins (50), Amerikaans muzikant 24 mrt Bert Ruiter (75), Nederlands basgitarist, producer en componist 23 mrt Madeleine Albright (84), Amerikaans politica en diplomate In het nieuws 27 mrt Jemenitische steden gebombardeerd De Jemenitische steden Sanaa en Hodeidah worden gebombardeerd door de militaire coalitie geleid door Saoedi-Arabi?, als vergelding voor de beschietingen van Djedda door de Houthi's 21 mrt China Eastern Airlines-vlucht 5735 verongelukt in China Bij Wuzhou in de Chinese provincie Guangxi stort een Boeing 737 van China Eastern Airlines met 132 inzittenden neer. 18 mrt Opening ?anakkale 1915-brug De ?anakkale 1915-brug over de Dardanellen in Turkije wordt geopend. Het is de langste hangbrug ter wereld. 28 maart in de geschiedenis 1854 Krimoorlog Tijdens de Krimoorlog scharen Groot-Brittanni? en Frankrijk zich aan de kant van het Ottomaanse Rijk en daarmee tegen Rusland. 1871 Commune van Parijs Installatie van de Commune van Parijs, een democratisch gekozen revolutionaire regering die twee maanden later met geweld wordt afgezet. 1979 Kernongeval Verenigde Staten In de kerncentrale Three Mile Island in Pennsylvania vindt er door problemen met het koelsysteem een meltdown plaats in een van de reactoren. Zusterprojecten Wikipedia is onderdeel van de Wikimedia Foundation, een non-profitorganisatie, en heeft diverse zusterprojecten die ook van de wikisoftware gebruikmaken: Wikinieuws Vrije nieuwsbron WikiWoordenboek Vrij woordenboek Wikibooks Handleidingen & vrije boeken Wikisource Vrije bibliotheek Wikiquote Citaten & spreekwoorden Wikispecies Catalogus van levende wezens Wikiversity Vrije onderwijsprojecten Wikivoyage Vrije, wereldwijde reisgids Wikidata Vrije database Commons Vrije media Meta-Wiki Co?rdinatie Incubator Opstarten van nieuwe projecten Perscontact ??? Publiekscontact ??? Statistieken Overgenomen van "https://nl.wikipedia.org/w/index.php?title=Hoofdpagina&oldid=42806222" Categorie: Alles Navigatiemenu Persoonlijke hulpmiddelen Niet aangemeld Overleg Bijdragen Account aanmaken Inloggen Naamruimten Hoofdpagina Overleg Nederlands Weergaven Lezen Brontekst bekijken Geschiedenis Meer Zoeken Navigatie Hoofdpagina Vind een artikel Vandaag Etalage Categorie?n Recente wijzigingen Nieuwe artikelen Willekeurige pagina Informatie Gebruikersportaal Snelcursus Hulp en contact Doneren Hulpmiddelen Links naar deze pagina Gerelateerde wijzigingen Bestand uploaden Speciale pagina's Permanente koppeling Paginagegevens Deze pagina citeren Wikidata-item Afdrukken/exporteren Boek aanmaken Downloaden als PDF Printvriendelijke versie In andere projecten Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Meertalige Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidata Wikimania Wikinieuws Wikiquote Wikisource Wikivoyage WikiWoordenboek In andere talen Qaf?r af ?????? Ac?h ???????? Afrikaans Akan Alemannisch ????? ??? ???? Pangcah Aragon?s ?nglisc ??????? ????? ??????? ???? ??????? Asturianu Atikamekw ???? Kotava ???? Aymar aru Az?rbaycanca ?????? ????????? Basa Bali Boarisch ?emait??ka Bikol Central ?????????? ?????????? (???????????) ????????? ??????? Bislama Banjar Bamanankan ????? ??????? ????????????? ??????? Brezhoneg Bosanski ?? ???? ?????? Catal? Chavacano de Zamboanga M?ng-d??ng-ng?? ??????? Cebuano Chamoru Choctaw ??? Tsets?hest?hese ????? Corsu N?hiyaw?win / ??????? Q?r?mtatarca ?e?tina Kasz?bsczi ?????????? / ?????????? ??????? Cymraeg Dansk Dagbanli Deutsch Thu??j?? Zazaki Dolnoserbski ?????? ?????????? ????? E?egbe ???????? Emili?n e rumagn?l English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara Estreme?u ????? Fulfulde Suomi V?ro Na Vosa Vakaviti F?royskt Fran?ais Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz ?? Kriy?l gwiyannen G?idhlig Galego ????? Ava?e'? ?????? ?????? / G?ychi Konknni Bahasa Hulontalo ?????? ??????? Gaelg Hausa ???/Hak-k?-ng? Hawai?i ????? ?????? Fiji Hindi Hiri Motu Hrvatski Hornjoserbsce Krey?l ayisyen Magyar ??????? ?????????????? Otsiherero Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo I?upiak Ilokano ???????? Ido ?slenska Italiano ??????/inuktitut ??? Patois La .lojban. Jawa ??????? Qaraqalpaqsha Taqbaylit ???????? Kab?y? Kongo G?k?y? Kwanyama ??????? Kalaallisut ????????? ????? ??? ????? ???? Kanuri ????????-??????? ????? / ????? Ripoarisch Kurd? ???? Kernowek ???????? Latina Ladino L?tzebuergesch ????? ????? Lingua Franca Nova Luganda Limburgs Ligure Ladin Lombard Ling?la ??? ???? ?????? Lietuvi? Latga?u Latvie?u Madhur? ?????? Basa Banyumasan ??????? Malagasy ???? ????? M?ori Minangkabau ?????????? ?????? ?????? ???? ??? ???? ??? ????? ????? ???? Bahasa Melayu Malti Mvskoke Mirand?s ?????????? ?????? ???????? Dorerin Naoero N?huatl Napulitano Plattd??tsch Nedersaksies ?????? ????? ???? Oshiwambo Li Niha Norsk nynorsk Norsk bokm?l Novial ??? Nouormand Sesotho sa Leboa Din? bizaad Chi-Chewa Occitan Livvinkarjala Oromoo ????? ???? ?????? Pangasinan Kapampangan Papiamentu Picard Deitsch P?lzisch ???? Norfuk / Pitkern Polski Piemont?is ?????? ???????? ???? Portugu?s Pinayuanan Runa Simi Rumantsch Romani ?hib Ikirundi Rom?n? Arm?neashti Tarand?ne ??????? ?????????? Ikinyarwanda ????????? ???? ???? ??????? Sardu Sicilianu Scots ???? Davvis?megiella S?ng? Srpskohrvatski / ?????????????? Tacl?it ????????? ????? Simple English Sloven?ina ??????? Sloven??ina Gagana Samoa Anar?kiel? ChiShona Soomaaliga Shqip ?????? / srpski Sranantongo SiSwati Sesotho Seeltersk Sunda Svenska Kiswahili ?l?nski Sakizaya ????? Tayal ???? ?????? Tetun ?????? ??? ???? T?rkmen?e Tagalog Setswana Lea faka-Tonga Tok Pisin T?rk?e Seediq Xitsonga ???????/tatar?a ChiTumbuka Twi Reo tahiti ???? ??? ?????? ???????? / Uyghurche ?????????? ???? O?zbekcha/??????? Tshivenda V?neto Veps?n kel? Ti?ng Vi?t West-Vlams Volap?k Walon Winaray Wolof ?? ?????? IsiXhosa ????????? ?????? Yor?b? Vahcuengh Ze?uws ?? ?? B?n-l?m-g? ?? IsiZulu Koppelingen bewerken Deze pagina is voor het laatst bewerkt op 22 dec 2014 om 12:54. De tekst is beschikbaar onder de licentie Creative Commons Naamsvermelding/Gelijk delen, er kunnen aanvullende voorwaarden van toepassing zijn. Zie de gebruiksvoorwaarden voor meer informatie. Wikipedia? is een geregistreerd handelsmerk van de Wikimedia Foundation, Inc., een organisatie zonder winstoogmerk. Privacybeleid Over Wikipedia Disclaimers Mobiele weergave Ontwikkelaars Statistieken Cookieverklaring