GeeksforGeeks | A computer science portal for geeks | Page 30 Skip to content Tutorials Practice DS & Algo. Must Do Questions DSA Topic-wise DSA Company-wise Algorithms Analysis of Algorithms Asymptotic Analysis Worst, Average and Best Cases Asymptotic Notations Little o and little omega notations Lower and Upper Bound Theory Analysis of Loops Solving Recurrences Amortized Analysis What does 'Space Complexity' mean ? Pseudo-polynomial Algorithms Polynomial Time Approximation Scheme A Time Complexity Question Searching Algorithms Sorting Algorithms Graph Algorithms Pattern Searching Geometric Algorithms Mathematical Bitwise Algorithms Randomized Algorithms Greedy Algorithms Dynamic Programming Divide and Conquer Backtracking Branch and Bound All Algorithms Data Structures Arrays Linked List Stack Queue Binary Tree Binary Search Tree Heap Hashing Graph Advanced Data Structure Matrix Strings All Data Structures Interview Corner Company Preparation Top Topics Practice Company Questions Interview Experiences Experienced Interviews Internship Interviews Competititve Programming Design Patterns System Design Tutorial Multiple Choice Quizzes Languages C C++ Java Python C# JavaScript jQuery SQL PHP Scala Perl Go Language HTML CSS Kotlin CS Subjects Mathematics Operating System DBMS Computer Networks Computer Organization and Architecture Theory of Computation Compiler Design Digital Logic Software Engineering GATE GATE Computer Science Notes Last Minute Notes GATE CS Solved Papers GATE CS Original Papers and Official Keys GATE 2021 Dates GATE CS 2021 Syllabus Important Topics for GATE CS Web Technologies HTML CSS JavaScript AngularJS ReactJS NodeJS Bootstrap jQuery PHP Software Designs Software Design Patterns System Design Tutorial School Learning School Programming Mathematics Number System Algebra Trigonometry Statistics Probability Geometry Mensuration Calculus Maths Notes (Class 8-12) Class 8 Notes Class 9 Notes Class 10 Notes Class 11 Notes Class 12 Notes NCERT Solutions Class 8 Maths Solution Class 9 Maths Solution Class 10 Maths Solution Class 11 Maths Solution Class 12 Maths Solution RD Sharma Solutions Class 8 Maths Solution Class 9 Maths Solution Class 10 Maths Solution Class 11 Maths Solution Class 12 Maths Solution Physics Notes (Class 8-11) Class 8 Notes Class 9 Notes Class 10 Notes Class 11 Notes CS Exams/PSUs ISRO ISRO CS Original Papers and Official Keys ISRO CS Solved Papers ISRO CS Syllabus for Scientist/Engineer Exam UGC NET UGC NET CS Notes Paper II UGC NET CS Notes Paper III UGC NET CS Solved Papers Student Campus Ambassador Program School Ambassador Program Project Geek of the Month Campus Geek of the Month Placement Course Competititve Programming Testimonials Geek on the Top Careers Internship Jobs Apply for Jobs Post a Job JOB-A-THON Events Courses Write Come write articles for us and get featured Practice Learn and code with the best industry experts Premium Get access to ad-free content, doubt assistance and more! Jobs Come and find your dream job with us Geeks Digest Quizzes Geeks Campus Gblog Articles IDE Campus Mantri Home Saved Videos Courses GBlog Puzzles What's New ? Change Language Data Structures Algorithms Interview Preparation Topic-wise Practice C++ Java Python Competitive Programming Machine Learning Web Development SDE Sheet Puzzles GFG School Projects ? Gblog Geeks Summer Carnival 2022 ? Your Best Investment of the Year ?Buy the dip?? ?Invest in XYZ Mutual Fund? ? ?Invest in NFTs?? and many more investment advice you must be getting on a regular basis? Read More Videos Explore 18:23 Midpoint circle drawing algorithm 25/03/2022 21:08 How to Create Language Detector Application in Flutter 24/03/2022 21:57 K Nearest Neighbors (KNN) Algorithm | Machine Learning 23/03/2022 14:57 How to Extract Audio From Video using Python 22/03/2022 10:54 Handling Missing Values - Machine Learning 21/03/2022 29:17 Gun Detection Using Python-OpenCV 07/03/2022 66:55 How to Perform CRUD Operations in Flutter Application using MySQL Database 04/03/2022 17:21 Implementing Simple and Custom Alert Dialog in Flutter Application 03/03/2022 18:14 Build a Simple Stopwatch Application in Flutter 02/03/2022 13:13 ML | Treating Categorical Data - Implementation in Python 01/03/2022 Foundation CSS Switch Disabled Foundation CSS is an open-source & responsive front-end framework built by ZURB foundation in September 2011, that makes it easy to design beautiful responsive websites,? Read More Foundation Foundation-Controls Geeks-Premier-League-2022 Picked CSS Geeks Premier League Web Technologies Semantic-UI Dimmer Variations Semantic UI is the open-source framework that used CSS and jQuery to make our websites look beautiful and responsive. It has predefined classes like bootstrap? Read More Geeks-Premier-League-2022 Picked Semantic-UI Semantic-UI Modules CSS Geeks Premier League Web Technologies New Forms of Publications We have a hard time imagining a world without printed stuff. Print can be found in books, journals, newspapers, and prints of great paintings, as? Read More History-Class 10 Picked Class 10 School History School Learning Broader Meaning of Democracy Democracy is a form of power in which autocrats are elected by the people. It reminds us that self-government is the ground rule of the? Read More Geeks-Premier-League-2022 Picked Political Science-Class 9 Class 9 Geeks Premier League School Learning School Polity IPsec Protocols IPsec (Internet Protocol Security) is a large set of protocols and algorithms. IPsec is majorly used for securing data transmitted all over the internet. The? Read More Geeks-Premier-League-2022 Picked Computer Networks Computer Subject Geeks Premier League Semantic-UI Subheader Header Content Semantic UI is an open-source framework that uses CSS and jQuery to build great user interfaces. It is the same as a bootstrap for use? Read More Geeks-Premier-League-2022 Picked Semantic-UI Semantic-UI Elements CSS Geeks Premier League Web Technologies Foundation CSS Tables Hover State Foundation CSS is an open-source and responsive front-end framework created by ZURB in September 2011 that makes it simple to create stunning responsive websites, apps,? Read More Foundation Foundation-Containers Geeks-Premier-League-2022 Picked CSS Geeks Premier League Web Technologies Quick Links Events at GeeksforGeeks Courses at GeeksforGeeks Write an Article Java Tutorial Python Tutorial Data Structures Tutorial Coding Practice Semantic-UI Divider Horizontal Type Semantic UI is a free open-source front-end development framework that is equipped with pre-built semantic components that helps create responsive layouts using user-friendly HTML. In? Read More Picked Semantic-UI Semantic-UI Elements CSS Web Technologies Semantic-UI Icon Set Objects Semantic UI is an open-source development framework that provides pre-defined classes to make our website look beautiful, amazing, and responsive. It is similar to Bootstrap? Read More Geeks-Premier-League-2022 Picked Semantic-UI Semantic-UI Elements CSS Geeks Premier League Web Technologies Foundation CSS Drilldown Menu autoHeight Foundation CSS is an open-source & responsive front-end framework built by ZURB foundation in September 2011, that makes it easy to design beautiful responsive websites,? Read More Foundation Foundation-Navigation Geeks-Premier-League-2022 Picked CSS Geeks Premier League Web Technologies Monosaccharides ? Definition, Structure, Types, Examples The branch of chemistry that deals with the molecules involved in living things is called biochemistry. Carbohydrates, proteins, vitamins, and nucleic acids are some of? Read More Geeks-Premier-League-2022 Picked Class 12 Geeks Premier League School Chemistry School Learning Semantic-UI Icon Set Interfaces Semantic UI is an open-source development framework that provides pre-defined classes to make our website look beautiful, amazing, and responsive. It is similar to Bootstrap? Read More Geeks-Premier-League-2022 Picked Semantic-UI Semantic-UI Elements CSS Geeks Premier League Web Technologies Semantic-UI List Floated Content Variation Semantic UI is the open-source framework that used CSS and jQuery to make our websites look beautiful and responsive. It has predefined classes like bootstrap? Read More Geeks-Premier-League-2022 Picked Semantic-UI Semantic-UI Elements CSS Geeks Premier League Web Technologies Difference Between Density and Specific Gravity Density is defined as the amount of mass in a unit volume of matter. Density is an intrinsic property, as it depends on the internal? Read More Physics-Formulas Picked Physics-MAQ School Learning School Physics Pastoralism in Africa Nomads are persons who do not live in one place and instead move from one location to another to earn a living. Nomadic pastoralists on? Read More History-Class 9 Picked Class 9 School History School Learning Page 30 of 7,783? First?...1020...2829303132...405060...?Last ? What's New Data Structures & Algorithms- Self Paced Course View Details Complete Interview Preparation View Details System Design-Live Classes for Working Professionals View Details Quick Links Events at GeeksforGeeks Courses at GeeksforGeeks Write an Article Java Tutorial Python Tutorial Data Structures Tutorial Coding Practice Featured Articles View All SDE SHEET ? A Complete Guide for SDE Preparation February 21, 2022 Get Hired With GeeksforGeeks and Win Exciting Rewards! October 30, 2021 Master the Coding Interview ? Contest Series Based On Real Interviews October 5, 2021 Recently Asked Interview Questions in Product Based Companies May 11, 2021 Bridge the Gap Between Engineering and Your Dream Job ? Complete Interview Preparation May 1, 2021 Recommended Guest Blogs Must Do Coding Questions Company-wise Practice for cracking any coding interview Placements Complete Interview Preparation With Doubt Assistance GATE Computer Science Notes Machine Learning Django Tutorial Computer Science Projects Amazon SDE Test Series Company Interview Corner The C++ Standard Template Library (STL) Software Design Patterns SQL Tutorial Advanced Data Structures ? 5th Floor, A-118, Sector-136, Noida, Uttar Pradesh - 201305 feedback@geeksforgeeks.org Company About Us Careers In Media Contact Us Privacy Policy Copyright Policy Learn Algorithms Data Structures SDE Cheat Sheet Machine learning CS Subjects Video Tutorials News Top News Technology Work & Career Business Finance Lifestyle Languages Python Java CPP Golang C# SQL Web Development Web Tutorials Django Tutorial HTML CSS JavaScript Bootstrap Contribute Write an Article Improve an Article Pick Topics to Write Write Interview Experience Internships Video Internship @geeksforgeeks , Some rights reserved We use cookies to ensure you have the best browsing experience on our website. By using our site, you acknowledge that you have read and understood our Cookie Policy & Privacy Policy Got It ! Start Your Coding Journey Now! Login Register