<img height="1" width="1" style="display:none" src="https://www.facebook.com/tr?id=1162235483866037&amp;ev=pageview&amp;noscript=1"> <img height="1" width="1" style="display:none;" alt="" src="https://ct.pinterest.com/v3/?event=init&amp;tid=2613991102621&amp;pd[em]=<hashed_email_address>&amp;noscript=1"> <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=gtm-m73xp8n" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"> your future, made in windsor - uwindsor the university of windsor is preparing for a safe return to campus. learn more. support uwindsor close quick links return to campus roadmap for fall current students blackboard uwinsite student faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners about about uwindsor office of the president equity, diversity and inclusion virtual tour visitor information campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office of the registrar financial matters office of the provost faculties arts, humanities, and social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science research covid-19 research and innovation guidance vice-president, research & innovation research & innovation services research partnerships research appointments research ethics research safety animal care research finance leddy library uwill discover! epicentre student life about student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support back to top menu search ask.uwindsor future students #allatuwindsor this is your time. apply now programs tours plus march break 2022 sign-up now have a day off high school coming up? come for a campus tour! get a $25 gift card for lancer gear or food on campus coming from outside windsor-essex? get a $25 gas card to help with travel expenses space is limited, fall 2022 undergraduate applicants will get priority sign-up now ask uwindsor live chat start your lancer journey herestart here back to top 1. explore undergraduate programs graduate programs certificate & diploma programs continuing education transfer students international students tuition / fee estimator student support services residence & food services experiential learning & co-op 2. connect (new) request custom viewbook request program information request materials meet our recruitment team live chat awards & financial aid meet our student ambassadors 3. visit book a campus tour virtual campus tour student experience 4. apply undergraduate international graduate education law continuing education english pathway program transfer student mature student part-time student 5. you're in! next steps plan your program head start orientation welcome week pay tuition campus map virtual campus tour helpful links important dates live chat ask.uwindsor virtual campus tour close hello ! welcome! do you have an idea, a passion, or a drive to make a difference? want to get to work? you?ll find what you?re looking for at the university of windsor. undergrad research, experiential learning, programs and faculty members that thrive on collaboration. get started and experience uwindsor for yourself. apply programs stay connected to uwindsor explore programs search by career, interest or passion virtual events & webinars attend a virtual event or webinar upcoming virtual events & webinars campus tours & chat options multiple ways to connect (new) request custom viewbook face to face campus tours virtual campus tour book a coffee chat with a student recruiter join a drop-in session with an international recruiter meet our student recruitment team meet our international student recruitment team meet our student ambassadors apply now apply to a undergraduate program 14m in scholarships given anually 100+ national and provincial championships won by our lancers 150+ number of clubs to help you explore and build your lancer community. study in the field uwindsor offers a wide variety of hands-on learning experiences ? co-op placements, internships, practicums, exchanges (with 60+ universities in 24 countries!) labs, and community service-learning opportunities. the students abvove went to iceland to study in the field for course credit! learn more gain work experience we have work integrated learning partnerships in place with 250+ companies in ontario, across canada, and around the world. more than 93% of uwindsor grads are employed within two years of graduating learn more change the world national leaders in providing research opportunities to undergraduate students unlike any other school in ontario, with over 65% of students who participate. work with researchers to solve some of the worlds most wicked problems, from curing diseases to climate change. learn more find your place a diverse, vibrant & welcoming community. uwindsor is proud to be the home of over 16k students from all over the world, all on the journey of a lifetime. we?re the campus where you?ll fit right in, and we can?t wait to meet you. learn more support services our many support services will help you thrive. campus community police, dental, mental and health care services, fitness and support centers and multi-faith spaces are just a few of the many ways we will support you through your lancer journey. learn more campus living your home away from home. living in residence means you?re not alone when you need help. staff are on call 24/7 and resident assistants (ras) are here to help you make friends and become part of the uwindsor community. learn more student awards your hard work and dedication do not go unnoticed. $14 million in scholarships and bursaries are awarded annually. no matter what program you choose, there could be a scholarship or bursary with your name on it. learn more high-quality faculty here to help you grow, push you, drive you and direct you to new ideas, our award-winning faculty members are one-of-a-kind. you?ll get to work with and know your profs within your first year at uwindsor. learn more previous next what career is right for you? find the career that is right for you by selecting the personality traits that describe you best. artistic artistic people who are creative, sensitive, articulate, expressive, innovative, and inspiring. you've selected the artistic personality trait conventional conventional people who are conscientious, logical, organized, thorough, and detail-oriented. you've selected the conventional personality trait enterprising enterprising people who are adventurous, ambitious, assertive, extroverted, enthusiastic, and persuasive. you've selected the enterprising personality trait investigative investigative people who are intellectual, introspective, inquisitive, methodical, and analytical. you've selected the investigative personality trait realistic realistic people who are independent, stable, persistent, practical, athletic, mechanical, and down-to-earth. you've selected the realistic personality trait social social people who are kind, generous, cooperative, patient, empathetic, tactful, and friendly. you've selected the social personality trait explore programs mark your calendar oct 3 nov 21 nov - dec early jan jan 9 jan 15 mar 6 apr 30 may 15 may 25 may 27 june 1 june 1 june 4 june 7 june 14 june 16, 17 & 19 july 1 july - aug aug 15 sept 5 sept 5 sept 9 oct 1 oct 23 dec 9 early jan jan 13 mar 5 apr 30 jun 1 jul 1 aug 12 sept 5 sept 8 prev next uwindsor virtual open day october 3, 2020 a rich campus-wide experience involving faculty, staff and students from all academic programs and services as well as informational presentations. attend our virtual open day virtual fall open house november 21, 2020 a rich campus-wide experience involving faculty, staff and students from all academic programs and services as well as informational presentations and campus, lab and residence tours. learn more about open house government student aid (osap) opens november ? december, 2020 uwinaward entering student profile opens beginning of january, 2021 uwinaward entering student profile opens ? apply for entrance scholarships and bursaries. uwindsor applicant day january 9, 2021 everything you need to know as an applicant to uwindsor, connect and get the answers to all of your questions. gain insight into what it?s like to be a uwindsor student. attend live webinars, and find out about awards, financial aid, student support, and academic advising. meet fellow students and student recruiters virtually. learn more about applicant day application deadline for secondary school students in canada january 15, 2021 uwindsor spring open house march 6, 2021 future uwindsor students and their entourage can attend live webinars, and find out about programs, awards, financial aid, student support, and academic advising. deadline to apply for entrance scholarships & bursaries april 30, 2021 recommended application deadline for transfer students may 15, 2021 course calendar is available online may 25, 2021 transfer to uwindsor - information night may 27, 2021 accept your uwindsor offer june 1, 2021 accept your uwindsor offer by june 1. residence deposit due june 1, 2021 residence guarantee deposit due june 1. international open day - virtual event june 4, 2021 learn more about international open day first-year students can start planning fall 2021 through uwinsite shopping cart june 7, 2021 first-year students can start registering for fall 2021 classes on uwinsite june 14, 2021 new student registration days june 16, 17 & 19, 2021 sign-up for new student registration days application deadline for secondary school students outside of canada july 1, 2021 attend head start, register for classes, get your uwin student card july - august 2021 our summer orientation program is designed for new students who are embarking on their post-secondary experience here at uwindsor. register for head start fees due august 15, 2021 first semester?s tuition is due, residence fee due. welcome week begins september 5, 2021 move into residence september 5, 2021 first day of class september 9, 2021 your uwindsor career begins. applications open on ouac.ca october 1, 2021 fall open house october 23, 2021 register for fall open house! virtual open day december 9, 2021 event dates & times subject to change. uwinaward entering student profile opens ? apply for entrance scholarships and bursaries beginning of january apply now! application deadline january 13, 2022 apply now! spring open house march 5, 2022 event dates & times subject to change. deadline to apply for entrance scholarships and bursaries april 30, 2022 apply now! accept your uwindsor offer june 1, 2022 residence guarantee deposit due june 1, 2022 international student deposit due june 1, 2022 international student application deadline july 1, 2022 apply now! fees due august 12, 2022 first semester tuition & residence fees are due welcome week begins september 5, 2022 move into residence september 5, 2022 first day of class september 8, 2022 explore uwindsor right from your home the new virtual tour experience is here! check out the campus highlights, learn more about our buildings and see where your classes and labs will be held, from anywhere in the world. take the tour apply to uwindsor step by step: how to apply applying to a program can be a confusing process, we made this page to help you along the way. if at any point you need help feel free to reach out to us through ask.uwindsor. apply programs events & webinars connect with us: attend a webinar, book an appointment with a student recruiter or sign-up for an upcoming event! guided virtual tour: take a campus tour with a current uwindsor student questions? need help? there are multiple ways to connect with uwindsor to ask questions virtual coffee with a student recruiter: make an appointment to talk with a student recruiter ask.uwindsor live chat: ask our student recruitment team questions in real time ask.uwindsor: search our knowledge base articles for answers to commonly asked questions contact us university directory accessibility news services for media uwindsor mobile apps terms & conditions emergency services for students tell me more about uwindsor ? hidden - cert please selectcertificate in arts managementcertificate in business administrationcertificate in border management and international tradecertificate in work and employment issues (general stream or chrp designation stream)certificate in law and politicscertificate in north american studiescertificate in public administrationcertificate in second language educationcertificate in women's and gender studiescertificate in applied information technologypost baccalaureate/post graduate certificate programshonours certificate in civil engineeringhonours certificate in electrical engineeringhonours certificate in environmental engineeringhonours certificate in industrial and management engineeringpost graduate certificate in accountingundecided hidden - undergrad please selectactingaeronautic leadershipbehaviour, cognition and neurosciencebiological sciencesbusinesschemistry and biochemistrycommunication, media and filmcomputer sciencecriminologydisability studiesdramatic arteconomicseducation/concurrent educationengineeringenglishenvironmental sciences/environmental studiesfamily and social relationsforensicsfrenchgreek and roman studieshistoryindustrial engineeringinterdisciplinary arts and scienceinternational relationskinesiology/human kineticslawliberal arts and professional studiesmathematicsmedicine (pathways to)modern languages (german, italian, spanish)musicnursingphilosophyphysicspolitical sciencepsychologyscience (general)social worksociologyvisual artsvisual arts and the built environmentwomen?s and gender studiesundeclaredundecided hidden - graduate please selectactuarial scienceapplied computingapplied economics and policyargumentation studiesautomotive engineeringbiological sciencesbusiness administrationchemistry and biochemistrycivil engineeringcommunication and social justicecomputer sciencecriminologyearth scienceseconomicseducationelectrical engineeringengineering materialsengineering managementenglish language, literature and creative writingenvironmental engineeringenvironmental sciencefilm and media artshistoryhuman kineticsindustrial and manufacturing systems engineeringindustrial engineeringkinesiologylawmanagementmaterials chemistry and engineeringmathematics and statisticsmechanical engineeringmedical biotechnologynursingphilosophyphysicspolitical sciencepsychologysocial worksociologyvisual artsundecided hidden - professional please selecteducationlaw hidden - continuing ed please selectadditional qualifications for teachersinternational educator certificate for international baccalaureate (ib) qualificationresearch methodsteaching english to speakers of other languages (tesol) certificateundecided email address* first name* last name i am... please selectcurrently studying at high schoollooking to advance or change careertaking a gap yearcurrently studying at a collegecurrently applying to study at uwindsorcurrently studying at uwindsorcurrently studying at another universitya careers/employment advisor or teachera parent or friend enquiring on behalf of someonecurrently working at uwindsorcurrently working at another educational institution what level of study are you interested in? please selectundergraduatecertificate and diploma programsprofessional (law & education)graduatecontinuing education my study area of interest please select by submitting this form, you are giving your consent for the university of windsor to contact you regarding our educational programs and services. you may unsubscribe at any time. close close