Wikipedia Bogga Hore Ka Wikipedia Jump to navigation Jump to search Ku soo-dhawoow Wikipedia Insaykalobeedhiya xorta ah e qofwalbana wax ka bedeli karo Wikipedia Soomaaliga waxaa ku jirta 8,037 maqaal, Hubi gaarista ama habka mobilka Maanta waa Isniin 28 Maarso 2022 M 25 Sha'aban 1443 H Bogagga oo dhan oo si alifba ah isugu xiga Boggaga qaaska ah Caawinaad Boggaga oo dhan oo si alifba ah isugu xiga Boggaga qaaska ah Fikrad ka dhiibo Wikipediaha Maqaal cusub qor Ogeysiis Boggag cusub Caawinaad Maqaal Xul ah Dhir (; ) sidoo kale loo yaqaano Dhirta Cagaaran waa noole ka samaysan unugyo badan oo isku xidhan taasi oo ka baxda oogada sare ee dhulka. Dhirtu waa kalmada jamcisa dhamaan geedaha noocaydooda kala duwan ee laga helo carada dusheeda, biyaha dhexdooda, buuraha iyo meelo badan oo kala duwan. Waxa jira noocyo badan oo dhirta ah kuwaasi oo lagu qiyaaso in ay ka kooban yihiin ilaa 375,000 oo nooc. Guud ahaan dhirtu waxa ay ka kooban tahay qaar iniinyo leh (Seed plants) iyo qaar aan lahayn. Waxa kale oo ay ka kooban tahay qaar qodax leh iyo qayb aan qodax lahayn haba yaraatee. Qeybaha rasmiga ah ee dhirtu waa dhirta ubaxa leh (flowering plant), caleen-yare (carnifers), feerno, Lycopodiopsida, jirid-yare, algiya, caleenley iyo shurub. Dhirtu waxay ka mid tahay Nooleha. Sidoo kale, dhirtu waxay leedahay unugyo-dahaadhan (cellwalls) kuwaasi oo u suurta geliya ineey sameeysato cunto ayadoo isticmaaleysa ileyska qoraxda, biyo iyo kaarboon-labo-ogsajiin. Dhirtu waxay manaafacaad iyo faa'iido badan u leedahay dunidan aan ku noolnahay; waxay suurto-gelisaa in hawada ka soo saart kaarboonka isla markaana ku sii deeyso hawada Ogsajiin oo ah mida teegeerta nolosha xayawaanka iyo dadka. Intaas waxaa dheer in dhirtu soo saarto midho, caleemo, jirid iyo xidido kal duwan taasi oo ay quud iyo cunto ka dhigtaan dhamaan noolaha intiisa kale ee xayawaanka iyo dadku ka midka yihiin. Guud ahaan waxaa jira noocyo badan oo dhir ah; kuwaasi waxaa ka mid ah: beeraha, keymaha, iyo dhuldaaqsiimeedka. Maadaama juqraafiga dhulku kala duwan yahay, meelaha dhirtu ka baxdo aduunyada weey kala duwan tahay. Meelaha qaar waxaa ka baxa kumanaan nooc oo dhir ah, halka deegaanada qaar (sida saxareha ama lamadegaanka) ay ku yar tahay dhirtu. Maadaama noloshu ku tiirsan tahay dhirta waxaa waajib ah in la ilaaliyo jiritaanka, koritaanka iyo caafimaadka dhirta. Dhirtu waa noolaha kali ah ee cuntadiisa diyaarsada ayagoo isticmaalaya nidaam loo yaqaano Habka Samayska Cuntada. (SII AQRI) Maqaallo Xul Ah Waa maxaay Wikipedia ? Play media ---Qaabka aad wax uga bedeleyso FG. Luqada waa english Wikipedia (loogu dhawaaqo ?wi?ki?pidi.?). Waa bar laga helo Web-ka oo ah Qaamuus qoran. Waxaa qorey dad iskood ugu qora luuqadadooda oo aan dawlad ama haayadi diran. Qofkwalba oo guriga khatka internetka ku heysta, yaqaanana sida loo isticmaalo wuu ka qeybqaadan kaaraa Qaamuuskan oo sidii cilmi Soomaaliga ku qoran loo soo gelin lahaa halkan. Arintan oo la bilaabay 2001 Ingiriiskuna (english) ugu horeysey ayaa waxaa ku xigey luuqado badan oo kuwa ugu waaweyn ay yihiin Jarmal , Faransiis , Isbanish iyo Talyaani. Taariikhdu markii ay ahayd 18/01/2012 ayaa waxa hawada ka baxay wikipedia laakiinse isla maalin ka bacdiba waa ay ku soo noqotay hawada. Wararka Wiki ? Dhacdooyinka Hadda iyo dheeraad... Maqaal abuur Sawirka Maanta Qurac . Soo Bandhig Sawirkaada Xulka ah Xusuusta Wikipedia Maanta Oo Kale Taariikhdu Maata Waa 28 Maarso 2022 Isuduwaha Waqtiga Caalamiga (UTC) ? Hagaaji Bogga 1566 ? Caasimada Valletta, Malta ayaa la dhisay. 1939 ? Dagaalkii sokeeye ee Isbayn ayaa bilaabmey Xusuusta dhacdooyinka maanta Xusuusta Dhacdooyinka Maanta : Kuwa ugu muhiimsan Xusuusta dhacdooyinka sanadkaan - Maalmaha sanadkaan oo dhan Maahmaahyo waxaa la yiri aqoon la'aan waa iftiin la'aan maahmaayada oo dhameystiran Qeybaha maqaalada Wikipediaha Cilmiga aanan sayniska ahayn Cilminafsi ? Taariikh ? Luqadaha ? Cilmiga bulshada Siyaasad iyo bulsho Ganacsi ? Waxbarasho ? Joornaalo ? Gaadiidka ? Beeraha ? Dagaalada ? Caafimaadka ? Dowladaha Diin Diimaha ? Mutolojiyada Hiddo iyo dhaqan Gabayada ? Filimaanta ? Muusig Saynis Bayoloji ? Fiisigis ? Kimisteri ? Juquraafi ? Xisaab ? Cilmidayax . Xiddigis Teknooloji Elektaroonig ? Internet ? Kumbuyuutarada Ciyaaraha iyo madadaalada Teleefishinka ? Ciyaaraha Kuwa kale Kalandar ? Shaqsiyadaad ? Waqti Mashruucyo qaraabo la'ah Wikipedia Wikipedia waxaa maamula urrur aanan faa'ido raadinnin oo ah Urrurka-Wikimedia, kaasoo maamula mashruucyokale oo xor ah kuna saleeysan luqado kala gedisan: WikiQaamuus Qaamuus Wikikirjasto Buugaag bilaash ah Wikisitaatit Sitaattikokoelmia Wikiaineisto Vapaiden tekstien arkisto Wikispecies Lajien luettelo Wikinews Warrarka Commons Feylasha guud Meta-Wiki Hagida guud ee mashruucyada Wikimedia Wikipediyahaan waxaa ku qoran Af-Soomaali. waxaa la bilaabay 2001, hadda waxaa ku jirto in kabadan 8,037 oo maqaal. Luqadaha kale oo ugu waa weyn hoostaan ee ku tixanyihiin In ka badan 250,000 oo maqaal: Deutsch ? Fran?ais ? Polski ? ???.Ti?ng Vi?t In ka badan 100,000 oo maqaal: ??????? ? Espa?ol ? Italiano ? Nederlands ? Portugu?s ? ??????? ? Svenska ? ?? In ka badan 20,000 oo maqaal: Bahasa Indonesia ? ????????? ? Catal? ? ?esky ? Dansk ? Esperanto ? Eesti ? ????? ? Hrvatski ? ??? ? Lietuvi? ? Magyar ? Norsk bokm?l ? Rom?n? ? Sloven?ina ? Sloven??ina ? ?????? ? Suomi . ?????? ? T?rk?e ? ?????????? All Waxaa laga keenay "https://so.wikipedia.org/w/index.php?title=Bogga_Hore&oldid=202256" Qeybta: Bogga Hore Liiska laga galo Qalabkaaga Ma soo galin Wadahadalka ciwaanka IP:kaan Ku darsashada Sameeyso akoon Soo gal Xarun magaceedyada Bogga hore Wadahadal Soomaaliga Muuqaalka Akhri View source Fiiri taariikhda Dheeraad Raadi Gooshitaan Bogga Hore Bortaalka jaaliyada Dhacdooyinka cusub Isbedelada dhow Ku nasiibso bog Caawinaad Tabarucid Qalabka Maxaa meeshaan la xiriiro Isbedelada la'xiriira Soo geli fayl Bogagga khaaska ah Linkiga daaimka ah Macluumad ku saabsan Boggaan soo xigo shay Daabac/dhoofin sameey buug Soo dejiso sida PDF Nooc la daabicikaro In other projects Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Wiktionary Luqadaha kale ??????? ????????? Catal? Cebuano ?e?tina Dansk Deutsch English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais ????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??????? ??? Lietuvi? Bahasa Melayu Nederlands Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t Volap?k Winaray ?? Boggaan waxaa markii ugu danbeesay wax laga badalay 13 Juun 2020, marka ee eheed 12:56. Qoralka waa la heli karaa sida uu qabo Ruqasadda Commons ee hindisidda ee marka loo eego la midka; waxaa soo hoos gali kara qodobo kale. Eeg Shuruudaha adeegsiga ee faahfaahinta. Xeerka Wiki Ku saabsan Wikipedia Masuul la'aan Nuqul mobil Soo saareyaasha Tirakoobyada Bayaanka Kukiyada