google advanced search sign in advanced search find pages with... to do this in the search box. all these words: type the important words: tri-colour rat terrier this exact word or phrase: put exact words in quotes: "rat terrier" any of these words: type or between all the words you want: miniature or standard none of these words: put a minus sign just before words that you don't want: -rodent, -"jack russell" numbers ranging from: to put two full stops between the numbers and add a unit of measurement: 10..35 kg, ?300..?500, 2010..2011 then narrow your results by... language: any languageafrikaansarabicarmenianbelarusianbulgariancatalanchinese (simplified)chinese (traditional)croatianczechdanishdutchenglishesperantoestonianfilipinofinnishfrenchgermangreekhebrewhindihungarianicelandicindonesianitalianjapanesekoreanlatvianlithuaniannorwegianpersianpolishportugueseromanianrussianserbianslovakslovenianspanishswahiliswedishthaiturkishukrainianvietnamese find pages in the language that you select. region: any regionafghanistanalbaniaalgeriaamerican samoaandorraangolaanguillaantarcticaantigua & barbudaargentinaarmeniaarubaaustraliaaustriaazerbaijanbahamasbahrainbangladeshbarbadosbelarusbelgiumbelizebeninbermudabhutanboliviabosnia & herzegovinabotswanabouvet islandbrazilbritish indian ocean territorybritish virgin islandsbruneibulgariaburkina fasoburundicambodiacamerooncanadacape verdecayman islandscentral african republicchadchilechinachristmas islandcocos (keeling) islandscolombiacomoroscongo - brazzavillecongo - kinshasacook islandscosta ricac?te d?ivoirecroatiacubacyprusczechiadenmarkdjiboutidominicadominican republicecuadoregyptel salvadorequatorial guineaeritreaestoniaeswatiniethiopiafalkland islands (islas malvinas)faroe islandsfijifinlandfrancefrench guianafrench polynesiafrench southern territoriesgabongambiageorgiagermanyghanagibraltargreecegreenlandgrenadaguadeloupeguamguatemalaguineaguinea-bissauguyanahaitiheard & mcdonald islandshondurashong konghungaryicelandindiaindonesiairaniraqirelandisraelitalyjamaicajapanjordankazakhstankenyakiribatikuwaitkyrgyzstanlaoslatvialebanonlesotholiberialibyaliechtensteinlithuanialuxembourgmacaomadagascarmalawimalaysiamaldivesmalimaltamarshall islandsmartiniquemauritaniamauritiusmayottemexicomicronesiamoldovamonacomongoliamontserratmoroccomozambiquemyanmar (burma)namibianaurunepalnetherlandsnew caledonianew zealandnicaraguanigernigerianiuenorfolk islandnorth koreanorth macedonianorthern mariana islandsnorwayomanpakistanpalaupalestinepanamapapua new guineaparaguayperuphilippinespitcairn islandspolandportugalpuerto ricoqatarr?unionromaniarussiarwandasamoasan marinos?o tom? & pr?ncipesaudi arabiasenegalserbiaseychellessierra leonesingaporeslovakiasloveniasolomon islandssomaliasouth africasouth georgia & south sandwich islandssouth koreaspainsri lankast. helenast. kitts & nevisst. luciast. pierre & miquelonst. vincent & grenadinessudansurinamesvalbard & jan mayenswedenswitzerlandsyriataiwantajikistantanzaniathailandtogotokelautongatrinidad & tobagotunisiaturkeyturkmenistanturks & caicos islandstuvaluu.s. outlying islandsu.s. virgin islandsugandaukraineunited arab emiratesunited kingdomunited statesuruguayuzbekistanvanuatuvatican cityvenezuelavietnamwallis & futunawestern saharayemenzambiazimbabwe find pages published in a particular region. last update: anytimelast 24 hoursupto a week agoupto a month agoupto a year ago find pages updated within the time that you specify. site or domain: search one site (like wikipedia.org ) or limit your results to a domain like .edu, .org or .gov terms appearing: anywhere in the page in the title of the page in the text of the page in the url of the page in links to the page search for terms in the whole page, page title or web address, or links to the page you're looking for. safesearch: show explicit results hide explicit results tell safesearch whether to filter sexually explicit content. file type: any format adobe acrobat pdf (.pdf) adobe postscript (.ps) autodesk dwf (.dwf) google earth kml (.kml) google earth kmz (.kmz) microsoft excel (.xls) microsoft powerpoint (.ppt) microsoft word (.doc) rich text format (.rtf) shockwave flash (.swf) find pages in the format that you prefer. usage rights: not filtered by licence free to use or share free to use or share, even commercially free to use share or modify free to use, share or modify, even commercially find pages that you are free to use yourself. you can also... find pages that are similar to a url search pages that you've visited use operators in the search box customise your search settings canada helpprivacyterms google apps main menu