Wikipedia ? Die freie Enzyklop?die Wikipedia:Hauptseite aus Wikipedia, der freien Enzyklop?die Zur Navigation springen Zur Suche springen Artikel des Tages Was geschah am ?? In den Nachrichten Verstorben Schon gewusst? Schwesterprojekte Willkommen bei Wikipedia Wikipedia ist ein Projekt zum Aufbau einer Enzyklop?die aus freien Inhalten, zu denen du sehr gern beitragen kannst. Seit M?rz 2001 sind 2.677.290 Artikel in deutscher Sprache entstanden. Geographie Geschichte Gesellschaft Kunst und Kultur Religion Sport Technik Wissenschaft Artikel nach Themen Artikel nach Kategorien Gesprochene Wikipedia Archiv der Hauptseite Mitmachen Mentorenprogramm Kontakt Presse Statistik Sprachversionen Wikipedia aktuell F?r den 36. Schreibwettbewerb und den 17. Miniaturenwettbewerb k?nnen bis einschlie?lich 31. M?rz Artikel nominiert werden. Artikel des Tages Hernals ist der 17. Wiener Gemeindebezirk. Er wurde 1892 aus den selbst?ndigen Gemeinden Hernals, Dornbach und Neuwaldegg gebildet und z?hlt heute 57.546 Einwohner (2018). Der Bezirk wird von seinen Bewohnern vor allem wegen seiner gleichzeitigen N?he zum Stadtzentrum (Universit?ts- und Rathausviertel, Altes und Neues AKH) und zu Naherholungsgebieten (Schwarzenbergpark, Schafberg, Kongresspark und -bad) gesch?tzt. F?r Hernals charakteristisch ist eine starke demographische Durchmischung, die sich in der Unterschiedlichkeit der Bezirksteile widerspiegelt. So finden sich im Bezirk hoch- und sp?tgr?nderzeitlich gepr?gte Viertel neben kommunalen Wohnhausanlagen, Cottage-Gegenden und alten Ortskernen. ? Zum Artikel ? Archiv Weitere exzellente und lesenswerte Artikel sowie informative Listen RSS-Feed Was geschah am 30. M?rz? 1222 ? Nichiren, ein japanischer buddhis?tischer Refor?mator, den ver?schiedene Schulen des Nichiren-Buddhismus als ihren Gr?nder an?sehen, wird ge?boren. 1842 ? Die franz?sische Rokoko-Malerin ?lisabeth Vig?e-Lebrun, bekannt als Portr?tistin zahl?reicher euro?p?ischer Ad?liger, stirbt in Paris. 1847 ? Im von Preu?ens K?nig Friedrich Wilhelm IV. erlassenen Toleranzedikt wird unter anderem der Kirchenaustritt er?laubt. 1867 ? Das Russiche Zarenreich verkauft Alaska, zuvor Teil von Russisch-Amerika, f?r 7,2 Millionen US-Dollar an die Vereinigten Staaten. 1992 ? Bei der 64. Oscarverleihung wird Jonathan Demmes Thriller Das Schweigen der L?mmer mit f?nf Academy Awards ausge?zeichnet. Weitere Ereignisse RSS-Feed In den Nachrichten COVID-19 Eiskunstlauf-WM Severin Freund Parlamentswahl in Malta Infolge des historisch schlechten Abschneidens seiner Partei bei der Land?tags?wahl im Saar?land hat CDU-Spitzen?kandidat Tobias Hans (Bild) seinen R?ck?zug vom Landes?vorsitz angek?ndigt. Im Zusammen?hang mit dem russi?schen ?ber?fall auf die Ukra?ine hat die wichtigste unabh?ngige russische Zei?tung Nowaja Gaseta ihr Er?schei?nen vor?l?ufig eingestellt, um einem drohenden Publi?kations?verbot zuvor?zukommen. Bei der Oscar?verleihung ist das Geh?r?losen-Drama Coda als Bester Film aus?ge?zeich?net worden, w?hrend die meisten Preise der Science-Fiction-Film Dune erhielt. Weitere aktuelle Ereignisse K?rzlich Verstorbene Lars Bloch (83), d?nischer Schauspieler (? 27. M?rz) Titus Bubern?k (88), tschechoslowakischer Fu?ballspieler (? 27. M?rz) Dieter Gruschwitz (68), deutscher Fernsehjournalist (? 27. M?rz) Martin Pope (103), US-amerikanischer Chemiker (? 27. M?rz) Klaus Alpers (86), deutscher Klassischer Philologe (? 25. M?rz) Weitere k?rzlich Verstorbene Schon gewusst? Im Sammelband ?? like ???????!? ist auch Iren Rosdobudko vertreten. Sch?rfer als vorherige Astrid-Lindgren-Ver?fil?mungen arbeitete Madita soziale Konflikte heraus. Das Gleith?rnchen Eupetaurus nivamons wurde 2021 nach den schnee?be?deck?ten Bergen seiner Heimat benannt. Wo jetzt noch Felder und W?lder sind, soll bald mit Nusantara eine neue Haupt?stadt stehen. Weitere neue Artikel Fr?here Schon-gewusst-Artikel Schwesterprojekte Meta-Wiki ? Koordination Commons ? Medien Wiktionary ? W?rterbuch Wikibooks ? Lehrb?cher Wikiquote ? Zitate Wikiversity ? Lernplattform Wikisource ? Quellen Wikinews ? Nachrichten Wikidata ? Wissensdatenbank Wikispecies ? Artenverzeichnis Wikivoyage ? Reisef?hrer Abgerufen von ?https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Hauptseite&oldid=220483682? Kategorie: Wikipedia:Hauptseite Navigationsmen? Meine Werkzeuge Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitr?ge Benutzerkonto erstellen Anmelden Namensr?ume Hauptseite Diskussion Deutsch Ansichten Lesen Quelltext anzeigen Versionsgeschichte Weitere Suche Navigation Hauptseite Themenportale Zuf?lliger Artikel Mitmachen Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte ?nderungen Kontakt Spenden Werkzeuge Links auf diese Seite ?nderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten?informationen Wikidata-Datenobjekt Drucken/?exportieren Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion In anderen Projekten Commons MediaWiki Meta Mehrsprachige Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidata Wikimania Wikinews Wikiquote Wikisource Wikiversity Wikivoyage Wiktionary In anderen Sprachen Alemannisch ??????? Boarisch Catal? ?e?tina Dansk Dolnoserbski ???????? English Espa?ol ????? Suomi Fran?ais Arpetan Nordfriisk Frysk ????? ?????? Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??? Ripoarisch Latina L?tzebuergesch Limburgs Lombard Plattd??tsch Nederlands Norsk bokm?l Deitsch Polski Portugu?s Rumantsch Rom?n? ??????? Sloven?ina Sloven??ina Shqip ?????? / srpski Seeltersk Svenska ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?????? ?? Diese Seite wurde zuletzt am 22. Februar 2022 um 20:26 Uhr bearbeitet. Abrufstatistik Der Text ist unter der Lizenz ?Creative Commons Attribution/Share Alike? verf?gbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) k?nnen im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. M?glicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zus?tzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erkl?ren Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden. Wikipedia? ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc. Datenschutz ?ber Wikipedia Impressum Mobile Ansicht Entwickler Statistiken Stellungnahme zu Cookies