Wikipedia, den frie encyklopedi Portal:Forside Fra Wikipedia, den frie encyklopedi Hopp til navigering Hopp til s?k Velkommen til Wikipedia, den frie encyklopedien som du kan forbedre. 581 801 artikler p? bokm?l og riksm?l Bla gjennom kategoriene Alfabetisk liste Portaler Kategorier: Kultur Geografi Historie Matematikk Vitenskap Samfunn Portaler: Kunst Film Historie Samfunn Geografi Vitenskap Spr?k Ukens artikkel (uke 12) Norgesmesterskapet p? ski 1962 var NM i de nordiske grenene skihopping, langrenn og kombinert. F?rste del, med 50 km, stafett og 10 km kvinner, ble arrangert i Molde 26.?28. januar. Andre del, med 30 km, 15 km, kombinert og skihopping ble arrangert i Skien 1.?5. februar. Harald Gr?nningen tok gull p? 50 og 30 km og s?lvmedalje i stafetten. Mosse Piene vant 10 km, og Arne Larsen vant b?de kombinert og spesialhopprennet. ? Les mer her. Om ukens artikkel ? Arkiv over ?rets artikler ? 327 utmerkede artikler ? 857 anbefalte artikler Dagens skandinaviske artikkel (svensk) Muratoriekanon ?r en lista fr?n n?gon g?ng under perioden omkring ?r 170 till cirka 400 som inneh?ller merparten av de b?cker som ing?r i Nya testamentets kanon. Denna lista ?terfinns i en ofullst?ndig handskrift p? uselt latin daterad till ungef?r 700-talet och som av m?nga antas var en avskrift av en ?vers?ttning gjord fr?n ett grekiskt original. Texten b?rjar mitt i en mening och avslutas tillsynes likas? mitt i en mening. Lukasevangeliet n?mns f?rst, d?refter Johannesevangeliet och Apostlag?rningarna. Vidare n?mns 13 Paulusbrev, tv? apokryfiska brev tillskrivna Paulus, tre katolska brev, tv? apokalypser (av Johannes och Petrus), Salomos vishet, Hermas Herden och ett antal verk f?rfattaren ben?mner k?tterska och avvisar. Den traditionella teorin var att f?rl?gga originalets tillkomst till Rom under slutet av 100-talet (cirka 170?200). Om s? ?r fallet skulle Muratoriekanon utg?ra en av de ?ldsta bevarade uppgifterna om merparten av de skrifter som kom att utg?ra den kristna nytestamentliga kanon p? 27 b?cker. Vissa forskare anser det vara ett av de viktigaste dokumenten f?r att fastsl? slutet av 100-talet som den tid d? den kristna kanon formerades och till viss del fixerades. Dokumentet har sitt namn fr?n dess uppt?ckare, Ludovico Antonio Muratori (1672?1750). ? L?s mer ? Arkiv ? Dette er ukens artikkel p? svensk Wikipedia Slik vokser leksikonet fram ? Carlos M?der representerte Ghana i storslal?m under OL 2022. Lene Mari Bolkesj? Hovda vant gull i tennis-NM i 2017 og 2018. Horticultura (1694) av C. Gartner var Norges f?rste l?rebok i hagebruk. Gresspiplerke (bildet) lever i S?r-Amerika. Emma Muscat (f?dt 1999) skal representere Malta ved Eurovision Song Contest 2022. Bandet Nick Mason?s Saucerful of Secrets ble dannet i 2018 for ? fremf?re musikk av Pink Floyd. Marit Bratberg Lund (f?dt 1997) spiller fotball for Brann. biskop Edwin Bernard Broderick reformerte hjelpeorganisasjonen Catholic Relief Services i ?rene 1976?83. Dette er eksempler p? gode nye Wikipedia-artikler. Arkiv Flere nye artikler her S?sterprosjekter Wikipedia utgis av den ideelle organisasjonen Wikimedia Foundation, som driver flere flerspr?klige og frie prosjekter hvor alle kan bidra. Meta-Wiki Koordinasjonsside for Wikimedia-prosjekter Commons Lagringssted for delt multimedieinnhold Wiktionary Fri ordbok Wikib?ker B?ker og manualer Wikiquote Sitatsamling Wikikilden Originale tekster Wikispecies Oppslagsverk over dyre- og plantearter Wikinytt Nyhetstjeneste med fritt innhold Wikiversity Frie l?ringsressurser MediaWiki Utvikling av friprogl?sningen MediaWiki Wikidata Fri kunnskapsbase Wikivoyage Reiseguide med fritt innhold Aktuelt Liv Ullmann, Samuel L. Jackson, Danny Glover og Elaine May mottar ?res-Oscar. Jens Stoltenberg fortsetter som NATOs generalsekret?r. Ida Wolden Bache (bildet) innstilles som ny sentralbanksjef. H.L. Phoenix mottar den f?rste Ravneringene-prisen fra Siri Pettersen. Verdens lengste hengebru, ?anakkalebroen over Dardanellene i Tyrkia, ?pnes. 132 mennesker omkommer i flystyrt i Kina. Bakgrunn: Sommertid ? Koronapandemien ? Russlands invasjon av Ukraina Politikk: Pendlerboligsaken ? Ukraina-konflikten Sport: Ishockey-NM ? EM i luftv?pen ? VM i kunstl?p ? Ishockey-NM for kvinner ? NM p? ski Verdenscup: Skihopping (Planica) Nylig avd?de 25. mars ? Taylor Hawkins, britisk musiker (50) 23. mars ? Madeleine Albright (bildet), amerikansk politiker, tidligere utenriksminister (84) 22. mars ? Tommy Tokyo, musiker (50) 19. mars ? Tor Strand, journalist og forfatter (85) Flere nylig avd?de I dag Den 26. mars, nasjonaldag i Bangladesh: 1130 ? Den norske kongen Sigurd Jorsalfare d?de. 1478 ? Den tyske humanisten og teologen Hieronymus Emser ble f?dt. 1707 ? Det skotske parlamentet ble oppl?st og landet gikk inn i union med England. 1716 ? Dansk-norske styrker nedkjempet de svenske styrkene i Moss. 1827 ? Den tyske komponisten Ludwig van Beethoven (bildet) d?de. 1871 ? Pariskommunen ble etablert i Paris. 1914 ? Det f?rste flyet lettet fra Trondheim lufthavn, V?rnes. 1942 ? Andre verdenskrig: De f?rste kvinnelige fangene ankom konsentrasjonsleiren Auschwitz. 1995 ? Schengen-avtalen tr?dte i kraft. 2008 ? En boligblokk i ?lesund kollapset etter at en fjellside gled ut og traff bygget. 2009 ? Den norske musikeren Arne Bendiksen d?de. Om Wikipedia Wikipedia er en encyklopedi p? vel 300 spr?k, som skrives av frivillige bidragsytere fra hele verden. Innholdet kan kopieres og brukes fritt. Vi startet i 2001 og arbeider n? p? flere enn 50 millioner artikler, hvorav 581 801 i den norske utgaven p? bokm?l og riksm?l. P? den nynorske versjonen arbeides det p? flere enn 160 000 artikler. Les mer om hvordan du kan bidra! Hentet fra ?https://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Portal:Forside&oldid=21928811? Skjult kategori: Wikipedia-administrativa Navigasjonsmeny Personlig Ikke logget inn Brukerdiskusjon Bidrag Opprett konto Logg inn Navnerom Hovedside Diskusjon norsk bokm?l Visninger Les Vis kilde Vis historikk Mer S?k Navigasjon Forside Svaksynte Utmerkede artikler Hjelp Siste endringer Prosjekt Stilmanual Prosjektportal Tinget Torget Nybegynnerforum Notiser Konkurranser Tilfeldig side Wikipedia Kontakt Wikipedia Doner Wikimedia Norge Eksterne s?k Lager P? andre prosjekter Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Den flerspr?klige Wikikilden Wikispecies Wikib?ker Wikidata Wikimania Wikinytt Wikiquote Wikikilden Wiktionary Skriv ut/eksporter Opprett en bok Last ned som PDF Utskriftsvennlig versjon Verkt?y Lenker hit Relaterte endringer Spesialsider Permanent lenke Sideinformasjon Wikidata-element P? andre spr?k Norsk nynorsk Dansk Svenska F?royskt ?slenska Catal? Davvis?megiella Deutsch English Espa?ol Fran?ais Italiano Nederlands ??? Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Suomi T?rk?e ?????????? ?? Denne siden ble sist redigert 13. okt. 2021 kl. 10:16. Innholdet er tilgjengelig under Creative Commons-lisensen Navngivelse-Del p? samme vilk?r, men ytterligere betingelser kan gjelde. Se bruksvilk?rene for detaljer. Personvern Om Wikipedia Forbehold Mobilvisning Utviklere Statistikk Erkl?ring om informasjonskapsler