Wikipedia Unang Panid Gikan sa Wikipedia, ang gawasnong ensiklopedya Jump to navigation Jump to search Dayon sa Wikipedya, ang libre ug gawasnong ensiklopedya. Ang Sinugboanong Wikipedya nag-inusarang ensiklopedya sa Binisaya walay bayad (tan-awa ang atong copyright) Kini ang among damgo: Maapod-apod sa matag Bisaya/Sugboanon ang usa ka libreng ensiklopedya. 6,126,083 ka mga artikulo, gisugdan Hunyo 22, 2005. Martes, Marso 29, 2022; 03:33 (GMT+8) karon Bag-oha Piniling artikulo Bust ni Augustus nga nagsul-ob sa koronang sibiko. Si Sesar Augusto (Linatin: Imperator Caesar Divi Filius Augustus; Septiyembre 23, 63 BK ? Agosto 19, 14 PK), gipanganak Cayo Octavio Turino (Linatin: Gaius Octavius Thurinus) hangtod tuig 27 BK ug naila isip Cayo Julio C?sar Octaviano (Linatin: Gaius Julius Caesar Octavianus) human giadap, maoy giilang una ug usa sa kinamaayohang mga emperador sa Roma sugod 27 BK hangtod sa iyang kamatayon niadtong 14 AD. Chubla conga herdi gerdi bopampa lada milona'g. Iyang gipabilin ang inisyal nga porma sa Republika sa Roma, apan sa pagkatinood siya nagmando isip usa ka awtokratiko. Iyang gitapos ang pipila ka tuig sa mga gubat ug gihatagan ang Roma sa usa ka panahon sa kalinaw ug kabantog, ang Pax Romana (Kalinaw nga Romanhon). Ang kalibotanong Mediteranyo nakatilaw ug dugay nga kalinaw nga milungtad og labaw pa sa duha ka siglo. Gipadako ni Augusto ang gingsakopan sa imperyo ug nakiglinaw sa Parthia pinaagi sa diplomasya. Gireporma niya ang pagbuwis sa imperyo, gipanindot ang mga dalan sa imperyo, nagpahimo og sistema sa koreyo, aramadong puwersa, ug mipundar sa Gwardiyang Pretoriano ug mihimo'g opisyal nga polisya ug tigsugpo sa kalayo nga puwersa sa Roma. Kadaghanan sa mga inprastruktura sa dakbayan sa Roma gipang-ayo ubos kang Augusto, ug nahisulat sa iyang Res Gestae Divi Augusti, nga anaa pa hangtod karon. Naminyo siya kang Livia Drusilla sulod sa 51 ka tuig. Sa kamatayon niya sa tuig 14 PK, gideklara siya sa senado isip ginoo. Ang mga ngalan niyang Augusto ug Sesar giadap sa mga misunod nga emperador sa Roma ug ang bulan nga Sextilis gialisdan og Augusto (Agosto). Gisundan siya kang Tiberius. padayo'g pag-basa... Ang ubang maayong mga artikulo ? Mga sugyot ? Mga kinahanglanon Mga Panghitabo Coronavirus pandemya. Uban pang panghitabo... Makatabang ka sa pagkab-ot sa maong tinguha! Pagpuno og artikulo: Mahimong orihinal nga sinulat o hinubad gikan sa ubang Wikipedya. Niay among sugyot nga sulatonong mga artikulo. Panindota ang mga eksisting nga artikulo. Unaha ang imong (mga) hilig: kompyuter, internet, ang imong lungsod, ang imong paboritong banda nga BisRock. Pipila sa imong mahimo: butangi'g hulagway (unsaon?), hinloa ang espeling, ayoha ang pagkasulat. Mga Ganghaan: Payl:Kabisay-an-Kristal.pngKabisay-an Mga arte Matematika Heyograpiya Kasaysayan Siyensiya Bayograpiya Katitikan Teknolohiya Pilosopiya Katilingban Uban pa Kinsa kami? Ang mga serber nga nagapadagan sa Sinugboanong Wikipedya gipanag-iya sa Wikimedia Foundation. Ang Wikimedia Pilipinas mao ang lokal nga tsapter sa nasod. Tan-awa dinhi ang talaan sa mga nag-una ug kanunayng tigtampohan. Mahimo kaming makontak pinaagi sa indibidwal nga panid sa tiggamit. Pwede usab sa Tubaan. Don't speak Cebuano? You can post messages at our Embassy. Di nagse-Sebwano? Maaari kang mag-iwan ng mensahe sa aming Pasuguan. Ang Wikipedya sa ubang pinulongan Mga Wikipedya sa Pilipinas: Binikol - Iniloko - Kinapampangan - Pinanggasinan - Tinagalog - Tsinabakano - Winaray Mga Wikipedya sa ubang pinulongan: May total nga 273 ka mga wikipedya. Pipila sa labing dako mao kining mosunod. Labaw sa 100,000 artikulo: ? Kinatsila (Espa?ol) ? Pinlandes (Suomi) ? Ukranyano (??????????) ? Inebreo (?????) ? Binyetnamita (Ti?ng Vi?t) ? Winaray Labaw sa 20,000 artikulo: ? Inestonyo (Eesti) ? Minalayo (Bahasa Melayu) ? Iningles (simple) ? Ginalyego (Galego) ? Bag-ong Ninorwego (Nynorsk) ? Linatin (Latina) ? Hinabanes (Basa Jawa) ? Lineton (Latvie?u) ? Binosniyo (Bosanski) ? Inislandes (?slenska) ? Ginales (Cymraeg) ? Binyeloruso (??????????) ? Inoksitano (Occitan) ? tanang pinulongan Mga kaubang proyekto sa Wikipedya: Wiktionary (diksiyonaryo) Wikibooks (libro) Wikiquote (quotes) Wikisource (dokumento) Wikispecies (organismo) Wikinews (balita) Wikiversity (tulunghaan) Commons (mga file) Meta (koordinasyon) Gikuha gikan sa "https://ceb.wikipedia.org/w/index.php?title=Unang_Panid&oldid=30589030" Nakatagong kategoriya: Pages with broken file links Menu sa nabigasyon Personal nga galamiton Wala ka pa masulod Panghisgot-hisgot alang niining IP Mga tampo Paghimo og akawnt Sulod Mga ngalang espasyo Unang Panid Panaghisgot-hisgot Cebuano Mga pagtan-aw Basaha View source Tan-awa ang kaagi More Pangita Tabok-tabok Unang Panid Tubaan Mga bag-ong giusab Bisan unsang panid Tabang Mga donasyon Mga galamiton Unsay mga misumpay dinhi Mga may kalabotang kausaban Pagsumiter og payl Espesyal nga mga panid Permanenteng sumpay Impormasyon kabahin sa panid Kutloa kining maong artikulo Aytem sa Wikidata I-print/i-eksport Paghimo og libro Idiskargar isip PDF Mapatik nga bersiyon In other projects Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Sa ubang pinulongan ??????? Bikol Central Chavacano de Zamboanga English Espa?ol Fran?ais Bahasa Indonesia Ilokano ??? ??? Malagasy Bahasa Melayu Pangasinan Kapampangan Simple English Tagalog Winaray ?? B?n-l?m-g? Kining maong panid kataposang giusab niadtong 10 Pebrero 2021 sa 03:46. Ang teksto puyde magamit ubos sa Creative Commons Attribution-ShareAlike License; puyde madugangan ang mga termino. Tan-awa ang Mga Termino sa Paggamit para sa mga detalye. Palisiya sa personal nga impormasyon Mahitungod sa Wikipedia Mga pagpasabot Alang sa <em>mobile</em> Mga tig-ugmad Statistics Cookie statement