Wikipedia Main Page Frae Wikipedia, the free beuk o knawledge Jump to navigation Jump to search Walcome tae Wikipaedia, the free encyclopaedia that awbody can eedit. This Scots edeetion wis shapit on 23rd Juin 2005. We hae 40,514 airticles the nou. Fuirsday 24 Mairch 2022 Annuncements ? Owerview FAQ ? Mercat Cross ? Commonty Yett ? Writin Scots Lessons ? Help dask ? Contact us Featurt airticle The GFT (Off?cially: Glasgow Film Theatre; Scots: Glesga Fillum Theatre) is an independent cinema in Glesga's Ceetie Centre. The GFT is a registrate chairity. It's hoosed in a purpose-made cinema biggin, appent in 1939, an is nou bieldit as a category B leetit biggin. GFT's predecessor, the Cosmo, wis Scotland's first airts cinema an juist the seicont purpose-made arthoose in Breetain, efter the Curzon Mayfair in Lunnon. Appent on 18 Mey 1939, it wis the last cinema tae be biggit in Glesga afore the WW2 ootbrak forby. The Cosmo came aboot at the end o an important decade fur Scots an Breetish fillum cultur. Wi the ingang o soond in fillum, language turnt intil a barrier an faur ben fillums frae the continent stairtit tae disappear frae British screens swift-like. In Glesga, audiences fur warld cinema war sert bi The Film Society of Glasgow (Scots: Fillum Societie o Glesga). Foondit in 1929, this wis the first cultur film group in Scotland, an its growin memmership shawed a real hunger fur furran-leide fillums in the ceetie. Featurt pictur Template:Featurt pictur/Mairch 2022 Newsins Coronavirus pandemic Disease Virus Timeline Bi location Impact Daiths Portal 1915 ?anakkale Bridge The 1915 ?anakkale Brig (picturt), the first brig ower the Dardanelles an the warld's langest suspension brig, appens in Turkey. Roushie stairts an invasion o Ukraine. The Winter Olympics conclude in Beijing, China. The Winter Olympics appen in Beijing, China. Ongangin: COVID-19 pandemic Russo-Ukrainian War Recent daiths: Lata Mangeshkar, Indian sangstress Charles McGee (Tuskegee Airman), American fechter pilot Paul Myners, Baron Myners, Cornish politeician Alexa McDonough, Canadian politeician F?lix Ormazabal, Basque Spainish politeician John Sainsbury, Baron Sainsbury of Preston Candover, Inglis businessman an politeician Peter Seabrook, Inglis gairdenin writer an teleiveision presenter Did ye ken... Template:DYK/Mairch 2022 On this day Template:On this day/24 Mairch Applee'd sciences Airchitectur (biggin) Communication Electronics Ingineerin Fermin Heal Industry Medicine Transport Wather Fowk an social studies Anthropology (study o fowk) Airchaeology (history o ceevilization) Geography Eddication History Leid Philosophy (abstract thochts) Psychology Sociology Teachin Daily life, airt an cultur Ainimation Airt Beuk Kuikin Cultur Dance Gemmes Gairdenin Leisur (free time) Muivin Picturs Muisic Radio Sports Theatre Traivel Televeesion Naitural sciences an maths Algebrae Astronomy (starns an space) Biology (beasts an plants) Chemistry Computer science Yird science Ecology Geometry Mathematics Pheesics Stateestics Zoology (study o beasts) Govrenment an law Copyricht Militar Economics (troke an traffeck) Govrenment Human richts Laws Militar Politics Troke Releegions an beliefs Autheism Bah?'? Buddhism Christianity Hinduism Islam Jainism Judaism Meethology Paganism Sect Sikhism Taoism This Wikipaedia is written in Scots. Stairtit in 2005 (2005), it currently conteens 40,514 airticles. Mony ither Wikipaedias are available; some o the lairgest are leetit ablo. Lesser-uised leids o the Breetish Isles: Gaeilge G?idhlig Gaelg Cymraeg Kernowek Nouormand Ither lesser-uised leids o Europe: Alemannisch Brezhoneg Catal? Corsu Euskara F?royskt Frysk Galego L?tzebuergesch Limburgs Napulitano Occitan Plattd??tsch Sicilianu Walon Weel-kent leids: ??????? ????????? ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Espa?ol Eesti ????? Suomi Fran?ais ????? Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??? Lietuvi? Nederlands Norsk Norsk nynorsk Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Sloven?ina Sloven??ina Srpski Svenska ??? T?rk?e ?????????? ?? Complete leet o Wikipaedias Sister projects Wikipedie is hostit bi the Wikimedia Foondation, a nae-profit organization that hosts a reenge o ither projects an aw: Commons Free media register MediaWiki Wiki saftware development Meta-Wiki Wikimedia project coordination Wikibooks Free textbeuks an manuals Wikidata Free knawledge base Wikinews Free-content news Wikiquote Posie o quotations Wikisource Free-content librar Wikispecies Inventar o species Wikiversity Free learnin materials an acteevities Wikivoyage Free traivel guide Wiktionar Dictionar an thesaurus Incubater Incubatin wikis Taen frae "https://sco.wikipedia.org/w/index.php?title=Main_Page&oldid=836176" Skauk't categerie: Pages wi script errors Navig?tion menu Personal tuils No loggit in Collogue for this IP Contreibutions Mak accoont Log in Namespaces Main Page Collogue Scots Views Read View source See histerie More Rake Navigation Main page Commonty Yett Mercat Cross Recent chynges Wale page allevolie Help Propines Tuilkist Whit airts tae here Relatit chynges Uplaid file Byordinar pages Permanent airtin Page information Cite this airticle Wikidata item Prent/export Create a beuk Dounload as PDF Prent version In ither projects Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania In ither leids ??????? ????????? Bosanski Catal? ?e?tina Dansk Deutsch ???????? Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais Galego ????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??????? ??? Lietuvi? Latvie?u Bahasa Melayu Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Srpskohrvatski / ?????????????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? This page wis last eeditit on 8 Februar 2021, at 19:16. Text is available unner the Creative Commons Attribution-ShareAlike License; additional terms mey apply. See Terms o Uise for details. Preevacie policie Aboot Wikipedia Disclamation Mobile view Deveelopers Statistics Cookie statement