Vikipedija Pagrindinis puslapis Straipsnis i? Vikipedijos, laisvosios enciklopedijos. Jump to navigation Jump to search Sveiki atvyk? ? Vikipedij? Laisv?j? enciklopedij?, kuri? kurti gali kiekvienas. Lietuvi?kojoje Vikipedijoje: 202 419 straipsni? Vikipedijos vedlys Pagalba DUK Bendruomen?s portalas Klausk Taisykl?s ir susitarimai Paveiksl?li? naudojimas Apie Vikipedij? Vikipedija yra universali, daugiakalb? interneto enciklopedija, kaip bendruomeninis projektas, pagal viki technologij? ir pamatinius principus kuriama daugyb?s savanori? bei i?laikoma i? paaukot? l???. Vikipedijos tikslas ? pateikti laisv?, ne?ali?k? ir patikrinam? turin?, kur? be joki? apribojim? gimt?ja kalba gal?t? skaityti visi ?mon?s. Ra?yti, pildyti, tobulinti straipsnius taip pat gali visi, jei laikomasi bendr?, visiems dalyviams galiojan?i? taisykli? ir susitarim?. Nauji dalyviai yra kvie?iami apsilankyti pagalbos puslapiuose ir bendruomen?s portale. Vikipedija vadinama ?laisv?ja enciklopedija?, nes visas jos turinys pateikiamas pagal GFDL ir CC-BY-SA licencijas, kurios leid?ia enciklopedijos turin? naudoti, keisti ir platinti tiek nemokamai, tiek ir mokamai, jei laikomasi naudojimo s?lyg?. Rinktin? iliustracija Pastato griuv?siai Alkatraso saloje, Kalifornija Projekto puslapis ? Keisti Savait?s straipsnis ?? ? Karalyst? Austrijos imperijos ?em?lapyje Galicijos ir Lodomerijos karalyst? su Krokuvos Did?i?ja Kunigaik?tyste ir Osvencimo bei Zatoro kunigaik?tyst?mis (vok. K?nigreich Galizien und Lodomerien mit dem Gro?herzogtum Krakau und den Herzogt?mern Auschwitz und Zator, lenk. Kr?lestwo Galicji i Lodomerii wraz z Wielkim Ksi?stwem Krakowskim i Ksi?stwami O?wi?cimia i Zatoru, ukr. ??????????? ???????? ?? ??????????? ? ??????? ?????????? ??????????? ? ???????????? ????????? ? ??????) ? Kar?nos ?em? Habsburg? monarchijos rytuose su sostine Lvove, susidariusi po Pirmojo Abiej? Taut? Respublikos padalijimo 1772 m., ap?musi Galicij? ir Ma??j? Lenkij?. Gyvavo ?iuolaikin?s Ukrainos Ivano Frankivsko, Lvovo ir Ternopilio (i?skyrus ?iaurin? dal?) srityse, Pakarpat?s vaivadijoje ir did?iojoje dalyje Ma?osios Lenkijos vaivadijos teritorijos Lenkijoje. Karalyst?s vakarin?je dalyje daugiausia gyveno lenkai, o rytin?je ? rusinai ir ukrainie?iai. Pirm? kart? ?? vard? pavartojo Vengrijos karalius Andrius II, kuris po Romano Did?iojo mirties 1205 m. pretendavo ? Hali?o?Voluin?s kunigaik?tyst?s sost? ir buvo kar?nuotas ?Dievo malone karaliumi Vengrijos, Dalmatijos, Kroatijos, Romos, Serbijos, Galicijos ir Lodomerijos? (lot. Dei gratia, Hungariae, Dalmatiae Croatiae, Romae, Serviae, Galliciae, Lodomeriaeque rex). Monarchai i? Romanovi?i? dinastijos taip pat vartojo ?? vard? savo tituluose. Karaliaus Danieliaus Hali?ie?io palikuonys tur?jo titulus ?Rex Russiae?, da?niau ?Regis Rusie? ir ?duces totius terrae Russiae, Galicie et Ladimirie? (?Rusios karalius? ir ?vis? Rusios, Galicijos ir Vladimiro ?emi? kunigaik?tis?). Senov?s Rusios Hali?o?Voluin?s kunigaik?tyst?je, nuslopinus valdan?i?j? Romanovi?i? dinastij? vyr? linijoje, ? sost? buvo pa?auktas Jurijus Boleslovas II, didikas i? Lenkijos Piast? dinastijos. Po jo mirties 1340 m. prasid?jo karai d?l Hali?o ir Voluin?s palikimo, po kuri? Hali?o ?em?s atiteko Kazimiero Did?iojo i? Piast? dinastijos valdomai Lenkijos karalystei, o Voluin? pasiliko Gediminai?iams. Dar XIII a. pabaigoje, kaip Levo Danilovi?iaus dukters kraitis, U?karpat?s valdos buvo perduotos Vengrijos kar?nai. 1372 m. Vengrijos ir Lenkijos karalius Liudvikas I Didysis ? Vengrij? ?trauk? Hali?o ?em?, o 1387 m. jo dukt? Jadvyga, Lenkijos karalien?, Hali?? prijung? prie Lenkijos karalyst?s. 1434 m. karalius Vladislovas III Varnietis i? Hali?o ir Voluin?s ?emi? suformavo vaivadijas, o v?liau Galicija ir Voluin? tapo Abiej? Taut? Respublikos dalimi kaip Lenkijos kar?nos ?em?s. Po pirmojo ATR padalijimo 1772 m. Rusios ir Belzo vaivadijos sudar? karalyst?, kuri v?liau tapo Austrijos imperijos dalimi, o v?liau priklaus? Austrijai-Vengrijai kaip rytin? Galicijos ir Lodomerijos karalyst?s dalis. 1775 m. jai i? Moldavijos kunigaik?tyst?s atiteko Bukovinos ?ernivci? regionas. Karalyst?je nuolat vyko politin?s kovos tarp lenk? ir ukrainie?i?. I? viso, 1910 m. sura?ymo duomenimis, Ryt? Galicijoje i? 5 300 000 gyventoj? 39,8 % nurod? lenk? kalb? kaip gimt?j? kalb?, 58,9 % ukrainie?i? ? 58,9%; ta?iau ?tariama, kad ?i statistika gal?jo b?ti ?ali?ka, nes sura?ym? atlik? pareig?nai daugiausia buvo etniniai lenkai. Be to, lenki?kai kalban?iai populiacijai taip pat buvo priskiriami etniniai ?ydai. Po Austrijos-Vengrijos ?lugimo Galicijos teritorijoje trump? laik? egzistavo Rusijos Lemk? Liaudies Respublika, Vakar? Ukrainos Liaudies Respublika ir Galicijos Socialistin? Soviet? Respublika, ta?iau d?l Lenkijos-soviet? ir Lenkijos?Ukrainos kar?, visa karalyst?s teritorija atiteko Antrajai Lenkijos Respublikai. Daugiau? Pavyzdiniai straipsniai ? Verta paskaityti ? Keisti ? Rinkti straipsn? kovo 30 d. ?vykiai Lietuvoje 1921 ? Palanga ir ?ventoji prijungtos prie Lietuvos. 1994 ? Vyriausyb?s nutarimu lito bazine valiuta pasirinktas JAV doleris, nustatant oficial? kurs? 4 litai u? 1 doler?. Pasaulyje 1406 ? Anglijos karalius Henrikas IV pa?m? ? nelaisv? ir ?kalino ? Pranc?zij? keliavus? ?kotijos karali? Jok?b? I. 1822 ? JAV ?kurta Floridos teritorija. 1842 ? atlikta pirmoji chirurgin? operacija su nejautra. 1856 ? Pary?iuje pasira?yta sutartis d?l Krymo karo pabaigos. Keisti Savait?s iniciatyva Marilyn Monroe apie 1953 m. Merilin Monro (angl. Marilyn Monroe; tikr. Norma Jeane Mortenson; 1926 m. bir?elio 1 d. ? 1962 m. rugpj??io 5 d.) ? viena i? ??ymiausi? XX am?iaus kino ?vaig?d?i?, sekso simbolis ir pop kult?ros ikona. Kelet? met? vaidindama smulkias roles, ji laipsni?kai tapo ?inoma d?l savo komedini? gabum?, patrauklumo, taip tapdama viena ?ymiausi? 1950 m. kino ?vaig?d?i?. V?liau savo karjeroje, ji dirbo prie rimt? vaidmen?, taip sulaukdama dar didesn?s s?km?s. Ta?iau, ilgalaik?s problemos buvo paa?trintos nusivylim? ir karjeroje, ir asmeniniame gyvenime. Oficialiai manoma, kad Marilyn Monroe mir? d?l migdom?j? vaist? perdozavimo. Marilyn Monroe beveik vis? savo vaikyst? praleido globos namuose, tada prad?jo aktor?s karjer?. 1946 m. pasira?? pirm? kontrakt?. Jos pirmieji vaidmenys buvo nereik?mingi, ta?iau pasirodymai filmuose ?The Asphalt Jungle? ir ?All About Eve? (1950 m.) susilauk? d?mesio. Po film? ?Gentelmen Prefer Blondes?, ?How to Marry a Millionaire? ir ?The Seven Year Itch? ji tapo viena populiariausi? Holivudo aktori?. Kadangi ?kvailos blondin?s? rol?s netur?jo daug perspektyv?, Monroe siek? daugiau. Ji prad?jo studijuoti aktoryst? ir ?k?r? ?Marilyn Monroe Productions?. Jos dramati?kas vaidmuo William Inge filme ?Bus Stop? buvo kritik? labai gerai ?vertintas, o u? vaidmen? filme ?Some Like it Hot? (liet. D?iaze tik merginos) gavo Auksinio Gaublio apdovanojim?. Paskutiniai Monroe gyvenimo metai buvo kupini lig? ir asmenini? problem?. Sp?jama, kad jos mirties prie?astis buvo barbit?rato perdozavimas. Oficialiai manoma, kad tai buvo savi?udyb?, ta?iau neatmetamas variantas, kad aktor? perdozavo nety?ia. Konspiracijos teoretikai mano, jog Monroe buvo nu?udyta, kadangi kyla daug abejoni?: prie? pat mirt? Marilyn Monroe pasira?? milijonin? sutart? dvejiems metams, buvo atnaujinusi santykius su Joe DiMaggio. 1999 m. Amerikos film? institutas i?rinko Marilyn Monroe ? garsiausi? vis? laik? moter? ?vaig?d?i? de?imtuk?. Daugiau? ?ios savait?s iniciatyva yra klasikinio kino aktoriai ir re?isieriai. Projekto puslapis ? Keisti Naujienos Kovo 29 d. Vilniuje ir Latvijoje atlikta speciali operacija ir sulaikyta vir? 100 didel?s vert?s svetimo turto ?gijimu apgaule veikiant organizuotoje grup?je ?tariam? asmen?. [1] Kovo 28 d. ?vyko 94-oji ?Oskar?? ceremonija, geriausio filmo ?Oskaras? atiteko dramai ?CODA?.[2] Kovo 27 d. Maltos parlamento rinkimuose daugiausia bals? peln? valdan?ioji Maltos darbinink? partija.[3] Kovo 25 d. Tigraj? sukil?liai sutiko su humanitarin?mis paliaubomis.[4] Kovo 24 d. Ukraina ir Rusija pirm?syk nuo Rusijos invazijos prad?ios apsikeit? karo belaisviais.[5] Kovo 23 d. Abelio matematikos premij? peln? amerikie?i? matematikas Dennis Sullivan.[6] Kovo 22 d. NASA prane??, kad jau aptikta daugiau nei 5000 egzoplanet?.[7] Kovo 21 d. Kinijos pietvakariuose, netoli Ud?ou miesto Guangsi provincijoje, sudu?o 132 ?mones skraidin?s l?ktuvas.[8] Kovo 20 d. Tuniso sostin?je Tunise keli t?kstan?iai ?moni? protestavo prie? prezident? Kais? Sajed?.[9] Kovo 19 d. ? Tarptautin? kosmin? stot? atvyko 3 Rusijos kosmonautai.[10] Kovo 18 d. Pasak JTO, nuo Rusijos invazijos prad?ios Ukrain? paliko daugiau nei 3,2 mln. gyventoj?, dar 6,5 mln. perkelti ?alies viduje.[11] Kovo 16 d. ?iaur?s ryt? Japonij? sukr?t? 7,3 balo stiprumo ?em?s dreb?jimas.[12] Kovo 16 d. Europos Taryba pri?m? beprecedent? sprendim? ir pa?alino Rusij? i? ?ios organizacijos d?l sukelto karo Ukrainoje.[13] Projekto puslapis ? Met? ?vykiai ? Sporto naujienos ? Keisti Kiti projektai Viki?odynas Laisvasis ?odynas Vikicitatos Aforizmai, sentencijos Vikinaujienos Naujausios ?inios, aktualijos Vikiteka (Wikimedia Commons) Mediateka Viki?altiniai ?vair?s tekstai Vikiknygos Vadov?liai, knygos Vikir??ys (wikispecies) R??i? katalogas Metaviki Vikimedijos projekt? koordinavimas Vikiduomenys ?ini? baz? Vikiversitetas Mokomoji med?iaga Vikikelion?s Kelioni? vadovas MediaWiki Viki programin? ?ranga Rodomas puslapis "https://lt.wikipedia.org/w/index.php?title=Pagrindinis_puslapis&oldid=6227132" Nar?ymo meniu Asmeniniai ?rankiai Neprisijung?s ?io IP aptarim? puslapis Ind?lis Sukurti paskyr? Prisijungti Vard? sritys Pagrindinis puslapis Aptarimas lietuvi? ?i?r?ti Skaityti View source Istorija Daugiau Paie?ka Nar?ymas Pagrindinis puslapis Bendruomen?s portalas Forumas Naujausi keitimai Atsitiktinis straipsnis Pagalba Parama ?rankiai Susij? straipsniai Susij? keitimai Specialieji puslapiai Nuolatin? nuoroda Puslapio informacija Cituoti straipsn? Vikiduomenys ?ra?as Spausdinti/eksportuoti Kurti knyg? Parsisi?sti kaip PDF Versija spausdinimui Kituose projektuose Vikiteka MediaWiki Metaviki Multilingual Wikisource Vikir??ys Vikiknygos Vikiduomenys Wikimania Vikicitatos Viki?altiniai Viki?odynas Kitomis kalbomis ??????? ?emait??ka ?????????? ????????? ?e?tina Dansk Deutsch English Esperanto Espa?ol Eesti ????? Fran?ais Magyar Italiano ??? ??????? Latina Latga?u Latvie?u Nederlands Norsk bokm?l Polski Portugu?s ??????? ?????? / srpski Svenska T?rk?e ???????/tatar?a ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?is puslapis paskutin? kart? keistas 13 baland?io 2021 11:41. Tekstas pateikiamas pagal Creative Commons Attribution/Share-Alike Licencij?; gali b?ti taikomos papildomos s?lygos. Detaliau ? Terms of Use . Privatumo politika Apie Vikipedij? Joki? garantij? Mobili per?i?ra K?r?jai Statistika Slapuk? politika