El Primero Pagina - Chavacano de Zamboanga Wikipedia - El Libre Enciclopedia El Primero Pagina Desde Chavacano de Zamboanga Wikipedia - El Libre Enciclopedia (Redirigido desde ?El primero pagina?) Ir a la navegaci?n Ir a la b?squeda ?Bienvenidos a todos na Wikipedia en Chavacano de Zamboanga, el libre enciclopedia que masquen quien hay puede revisa. El Artes y Cultura Biografia Ciencia y Matematico Filosofia y Religion Geografia Historia Sociedad Tecnologia Portadas Acerca de este Wikipedia ? Guia ? Lecciones Chavacano ? Libro de Maga Visita ? No Hablante Chavacano? ? Maga Pregunta ? Ayuda ? Tambayan de los Chabacanos Escogido Articulo Un pareja de ballet Ballet "Ballet", ay un mimo con baile na el escenario con la m?sica. Hasta ahora es una especie de danza o baile que se utilizar? na el complejo de la misma. Imitar es, por tanto, sin maga palabras. Se levant? ya na las maga cortes de Europa, siglo 15 del mundo. Los ballerinos y ballerinas empeza ya cuando ni?os peque?os pa a los maga disiplinas de ballet. El ballet enbweulta maga movimeintos complicados specialmente de los tobilos y mantiene ichura de volando por los maga ballerinos cuando bailan. Etimolog?a de la palabra Ballet La palabra de la lengua del Ballet na Ingl?s y na de Kastila de la misma manera , ay surgido de los franceses que, entre desde los maga italianos que han entrado en manera por una disminuci?n de Balletto la palabra del vulgaris latina. De la misma manera del ??????? griego (ballizo), que significa lo mismo. Origen El ballet empeza ya na corte de Catalina de M?dicis [9] en el 1581. En este momento ya asocia con una parte de la terraza a los que celebrar el matrimonio, las figuras del lenguaje de las historias de los maga antiguos y los mensajeros de lo pol?tico. Incluso con Francogalorumque entre los maga elementos de la lengua italiana y el baile de la curia, que mostr?, en el ministerio de las fuerzas . Catalina de Medici ay probable la madre de ballet. Se agrupa ya losmaga expertos na balle y professores y selecciona ya con los maga elementos del pantomimistas. Continua lee o revisa con el articulo... Escogido Retrato Desde Wikimedia Comon Dos hombres haciendo sparring na arte Taekwondo. Taekwondo ay el arte marcial de la Corea. El nombre bini del ??? coreano, (o ???), significa "el modo de los pies y las manos en huelga el golpe". Entra un Nombre de Articulo y Crea, Prinsipia o Revisa Con El Articulo Indice A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Maga Otro Lugar Na Wikipedia Ayuda ? Ayuda general acerca con este Wikipedia. El Portal Del Comunidad ? Maga pisara, proyecto, recurso y actividades que ta cubri de este Wikipedia. Noticia ? Maga noticias concierne de este Wikipedia. Maga Hermana Proyecto El Fundacion Wikimedia amo ta sirvi con este Wikipedia. El fundacion es un organizaci?n que ta sirvi tambien maga otro projecto: Wiki-diccionario Diccionario y Tesoro En Ingles Wiki-noticia Maga Libre Noticia En Ingles Wiki-cita Maga Colecci?n de Cita En Ingles Wiki-libro Maga Libre Libro En Ingles Wiki-especie Directorio de Especie En Ingles Wiki-biblioteca Libre Biblioteca En Ingles Wikiversidad Libre Materiales y Actividades Comon Repositorio del maga Medios de Comunicaci?n Meta Coordinacion del maga Projecto de Wikimedia Wikipedia Na Otro Maga Lenguaje Del Mundo Este el Wikipedia en Chavacano. Ya prinsipia este Wikipedia del Octubre 2, 2006 y ahora tiene ya 3147 maga articulo. Mucho pa maga otro clase de Wikipedia que obtenible na otro maga lenguaje. El maga bien grande Wikipedia amo el maga siguiente listado: Mas de 250,000 maga articulo: Aleman ? Espa?ol ? Frances ? Italiano ? Holandes ? Japones ? Polo?a ? Portugu?s ? Russo ? Sueco ? Chino Mas de 100,000 maga articulo: Arabico ? Indonesio ? Catalan ? Checo ? Danes ? Esperanto ? Koreano ? Hungaro ? Noruego ? Roma?ano ? Eslovakiano ? Finlandes ? Turko ? Ucra?ano Mas de 40,000 maga articulo: Malayo ? Bulgario ? Esto?o ? Griego ? Ingles Simple ? Persiano ? Gallego ? Hebreo ? Croaciano ? Lituano ? Noruego Nivel ? Eslove?a ? Serbio ? Tailandes ? Vietnamito El Completo Lista de Maga Wikipedia ? Coordinacion Lingual-multipulo ? Prinsipia Nuevo Wikipedia Na Otro Lenguaje Wikipedia Na Otro Maga Lengaje De Filipinas Tiene tambien maga Wikipedia que ta existi na maga otro lenguaje del Filipinas como el maga siguiente: Bicolano Central ? Cebuano ? Filipino (na incubadora) ? Hiligaynon o Ilonggo (na incubadora) ? Ilokano ? Kinaray-a (na incubadora) ? Kapampangan ? Pangasinan ? Bicolano de Rinconada (na incubadora) ? Tagalog ? Tausug (na incubadora) ? Waray-Waray Wikipedia Na Otro Maga Lenguaje Familiar Na Espa?ol Maga hermano Wikipedia que ta existi na maga otro lenguaje familiar con el lenguaje Espa?ol y maga criollo base con el lenguaje Castellano: Aragon?s ? Asturianu (Asturiano) ? Catal?n (Catal?) ? Chamoru (Chamorro) ? Espa?ol ? Interlingua ? Ladino ? Lat?na (Lat?n) ? Papiamentu (Papiamento) ? Tagalog Tiene ahora 3147 maga articulo aqui na Wikipedia en Chavacano. Buenas! Que tal? Este dia es Sabado, (Bonito el dia!) 26 de Marso a?o 2022. El Palabra Del Dia: petate - (En: straw fine mat used as bedroll sleeping gear) Proyecto de Palabra del Dia El Refran Del Dia: "Amor de maga hente" Proyecto de Refran del Dia Participacion y Comunidad ?Como puede colabora? ? Maga Primero Paso ? Guia ? Ayuda ? Comunidad ? Cafeteria ? Libro de Maga Visita ? Acerca de Wikipedia en Chavacano ? Derechos del Autor ? El Cinco Pilares del Wikipedia ? Aviso Legal Busqueda y Consulta Indice de Maga Categoria El Pono de Maga Categoria Indice Alfabetico Todo Maga Pagina Portada del Maga Portal Explora Con El Entero Wikipedia Maga Cuantos Articulos Iglesia Romano Catolico Filipinas Chavacano Jose Rizal Benigno Aquino Espa?ol Na Filipinas El Verdadero Iglesia de Jesus Katipunan Norberto Romu?ldez Emilio Aguinaldo Metro Manila Arte Martial Peninsula de Zamboanga Manuel L. Quezon Filipino Ciudad de Zamboanga Zamboangue?o Pilar Espa?a India El Filibusterismo Caracas Venezuela Interlingua Noli Me Tangere Potenciano Gregorio Jeepney Quezon El Completo Lista De Maga Articulo Peticion Por El Maga Articulo En Chavacano El Maga Categoria Maga Ciencia Naturales y Formales Astronomia y Astrofisica ? Biologia ? Botanica ? Ciencia de maga Animal ? Ciencia General ? Fisica ? Ciencia de la Tierra ? Logica Natural ? Matematico ? Quimica Maga Ciencia Sociales Antropologia ? Comunicacion ? Derecho ? Economia ? Educacion ? Filosofia ? Geografia ? Historia ? Humanidad ? Linguistica ? Logica ? Politica ? Psicologia ? Religion ? Sociologia Maga Ciencia Aplicadas Recursos Naturales ? Biotechnologia ? Maga Ciencia de la Salud ? Informatico ? Ingeniera ? Medicina ? Tecnologia ? Telecomunicacion ? Transporte El Artes, Cultura y Sociedad El Artes ? Anime ? Arquitectura ? Artesenia ? Artes Graficas ? Baile ? Biografia ? Cine ? Comunicacion Social ? Cultura ? Deporte ? Escultura ? Espectaculos ? Filipi?ana ? Foclores ? Fotografia ? Fiestas ? Gastronomia ? Humor ? Maga Juego ? Literatura ? LGBT ? Musica ? Pelicula ? Pintura ? Sociedad ? Artesenia ? Teatro ? Ocio El Pono de Maga Categoria Wikimedia Filipinas Wikipedia en Chavacano de Zamboanga Dedicado para preserva, mantene y propaga con el lenguaje Zamboangue?o. Por bella Zamboanga Hermosa. 2 de Octubre, A?o 2006 Obtenido de "https://cbk-zam.wikipedia.org/w/index.php?title=El_Primero_Pagina&oldid=107386" Men? de navegaci?n Maga herramientas personal No has accedido Discusi?n Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres El Articulo discusion Chavacano de Zamboanga Maga vista Lee Ver c?digo fuente Ver historial M?s busqueda navigacion El primero pagina Portal del Comunidad Maga sucesos actual Maga reciente cambio Pagina Escogido Automatico Ayuda Maga Donacion cajon de heramienta maga enlace que ta ense?a aqui Cambios relacionados contribuji un medio de comunicacion maga pagina especial maga enlace permanente Informaci?n de la p?gina Citar esta p?gina Elemento de Wikidata Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF el version que puede prenta En otros proyectos Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Wikisource multiling?e Wikiespecies Wikidata Wikiman?a Na otro maga lenguaje ??????? ????????? ????? ????????????? ??????? Brezhoneg Bosanski Catal? Cebuano ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais Galego ????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Ido ?slenska Italiano ??? ??????? ??? Latina L?tzebuergesch Lietuvi? Bahasa Melayu Napulitano Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina Shqip ?????? / srpski Svenska ?????? ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? Ya modifica con este pagina por ultimo vez en hora 03:38 del 10 Febrero 2021. El texto est? disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribuci?n-CompartirIgual 3.0; pueden aplicarse t?rminos adicionales. V?ase T?rminos de uso para m?s detalles. Policia de Privacidad Acerca de Wikipedia Negacion Versi?n para m?viles Desarrolladores Estad?sticas Declaraci?n de cookies