Wikipedia, wolna encyklopedia Wikipedia:Strona g??wna Z Wikipedii, wolnej encyklopedii Przejd? do nawigacji Przejd? do wyszukiwania Witaj w Wikipedii, wolnej encyklopedii, kt?r? ka?dy mo?e redagowa?. 1 516 278 artyku??w, w tym 4464 wyr??nione Nauki ?cis?e i przyrodnicze ? Nauki spo?eczne i humanistyczne ? Technika ? Geografia ? Historia ? Kultura ? Spo?ecze?stwo ? Sport ? Religia ? Polska Wi?cej portali ? Indeks hase? ? Przegl?d kategorii ?Zdob?d? nagrody w konkursie (Nie)znane kobiety Wikipedii! Czy wiesz? Z nowych i ostatnio rozbudowanych artyku??w w Wikipedii: ?dlaczego pojawienie si? w Europie pewnej nowej pszczo?y (na zdj?ciu) mo?e zagra?a? innym gatunkom pszcz??? ?za jaki czyn Witalij Skakun otrzyma? tytu? Bohatera Ukrainy? ?do kogo w mormo?skiej teologii por?wnywany jest Amaron? ?kt?re sitcomy by?y inspiracj? dla tw?rc?w serialu WandaVision? ?dlaczego nie powiniene? bra? do r?ki pewnego uroczego zwierz?tka? ?kt?ra gwinejska biblioteka ma prawo do egzemplarza obowi?zkowego? Propozycje do ekspozycji ? Jak napisa? nowy artyku?? Wydarzenia Inwazja Rosji na Ukrain? ? Most ?anakkale 1915 ? Zmiana czasu ? Saratow (1964) Taylor Hawkins 132 osoby zgin??y w katastrofie Boeinga 737 w chi?skim regionie Kuangsi (21 marca) Podczas halowych mistrzostw ?wiata w lekkoatletyce w Belgradzie ustanowiono dwa absolutne rekordy ?wiata: Wenezuelka Yulimar Rojas 15,74 w tr?jskoku oraz Szwed Armand Duplantis 6,20 w skoku o tyczce (20 marca) Pandemia COVID-19: 14 marca liczba potwierdzonych zaka?e? na ca?ym ?wiecie przekroczy?a 458 milion?w, za? liczba zgon?w to ponad 6 milion?w os?b (14 marca) Zmarli: Ayaz M?t?llibov ? Aleksandra Zabielina ? Taylor Hawkins (na zdj?ciu) ? Kirk Baptiste ? Madeleine Albright ? Soumeylou Boub?ye Ma?ga Wi?cej? Rocznice 30 marca: imieniny obchodz? m.in.: Amadeusz, Kwiryna i Litobor Okr?g?e, dziesi?cioletnie rocznice: Obl??enie Konstantynopola Karl May z ?on? 1282 ? wybuch powstania ludowego przeciw Andegawenom na Sycylii, znanego jako nieszpory sycylijskie 1432 ? urodzi? si? su?tan Mehmed, zdobywca Konstantynopola (na rycinie scena z obl??enia) 1822 ? po??czono wschodni? i zachodni? Floryd? tworz?c Terytorium Florydy 1912 ? zmar? Karol May (na fotografii z ?on?), niemiecki pisarz znany z powie?ci przygodowych o Dzikim Zachodzie; tego? dnia su?tan Maroka Maulaj Abd al-Hafiz odda? si? pod protekcj? Francji 1942 ? urodzi? si? Zbigniew Bizo?, polski kompozytor, saksofonista i wokalista, za?o?yciel zespo?u Bizony 1992 ? film Milczenie owiec zosta? uhonorowany pi?cioma Oscarami; dwie z najwa?niejszych nagr?d otrzymali odtw?rcy g??wnych r?l ? Jodie Foster (agentka FBI) i Anthony Hopkins (Hannibal Lecter) 29 marca ? Kalendarium dzie? po dniu ? 31 marca Artyku? na medal Fantastyczne zwierz?ta i jak je znale?? ? brytyjsko-ameryka?ski film fantasy z 2016 roku w re?yserii Davida Yatesa. Jest spin-offem i filmem poprzedzaj?cym fabularnie seri? o Harrym Potterze. Jednym z producent?w by?a J.K. Rowling, kt?ra napisa?a r?wnie? scenariusz, zainspirowany swoj? ksi??k? z 2001 roku o tym samym tytule. W rolach g??wnych wyst?pili: Eddie Redmayne, Katherine Waterston, Dan Fogler, Alison Sudol oraz Colin Farrell. Jest to pierwsza cz??? serii film?w Fantastyczne zwierz?ta i dziewi?ta produkcja w uniwersum Harry?ego Pottera. ?wiatowa premiera filmu mia?a miejsce 8 listopada 2016 roku na Mi?dzynarodowym Festiwalu Filmowym w Toronto. Otrzyma? przewa?nie pozytywne recenzje od krytyk?w i zarobi? 814 milion?w dolar?w na ca?ym ?wiecie, co uczyni?o go ?smym najbardziej dochodowym filmem w 2016 roku. Produkcja by?a nominowana do pi?ciu nagr?d BAFTA i zwyci??y?a w kategorii najlepsza scenografia. By?a tak?e nominowana do dw?ch Oscar?w, zdobywaj?c statuetk? za najlepsze kostiumy i staj?c si? pierwszym filmem z uniwersum Harry?ego Pottera, kt?ry otrzyma? t? nagrod?. Czytaj wi?cej? Inne Artyku?y na Medal i Listy na Medal ? Jak napisa? doskona?y artyku?? Dobry artyku? SM UC-6 ? niemiecki podwodny stawiacz min z okresu I wojny ?wiatowej, sz?sty w kolejno?ci okr?t podwodny typu UC I. Zwodowany 20 czerwca 1915 roku w stoczni AG Vulcan Stettin w Hamburgu, zosta? przyj?ty do s?u?by w Kaiserliche Marine 24 czerwca 1915 roku. W czasie s?u?by operacyjnej SM UC-6 odby? 89 patroli bojowych, podczas kt?rych postawi? zagrody minowe, na kt?rych zaton??y 54 statki o ??cznej pojemno?ci 63 319 BRT oraz jeden okr?t o wyporno?ci 810 ton. Skutkiem wp?yni?cia na postawione przez UC-6 miny uszkodzenia odnios?o osiem statk?w o ??cznej pojemno?ci 33 104 BRT oraz jeden okr?t o wyporno?ci 810 ton. SM UC-6 zaton?? 27 wrze?nia 1917 roku, prawdopodobnie po wej?ciu na min? w estuarium Tamizy ? zgin??a ca?a za?oga. Wrak okr?tu zosta? odkryty przez cz?onk?w klubu p?etwonurk?w z Canterbury w 2005 roku. Czytaj wi?cej? Inne Dobre Artyku?y ? Jak pisa? w stylu encyklopedycznym? Ilustracja na medal Krajobraz pustyni Gobi Inne Ilustracje na Medal ? Jak zilustrowa? artyku?? Siostrzane projekty Wikipedii Wikis?ownik Wieloj?zyczny s?ownik Wikinews Serwis informacyjny Wikicytaty Kolekcja cytat?w Wikiwersytet Wolna edukacja Wikibooks Wolne podr?czniki Wiki?r?d?a Wolna biblioteka Wikipodr??e Informacje turystyczne Wikidane Repozytorium danych Commons Repozytorium medi?w Wikispecies Katalog gatunk?w Organizacja i promocja Wikimedi?w Wikimedia Foundation ponosi prawn? i techniczn? odpowiedzialno?? za Wikipedi?. Wikimedia Polska promuje i wspiera tworzenie Wikipedii w Polsce. Meta-Wiki jest miejscem koordynacji wszystkich projekt?w Wikimedia. Je?eli jeste? nowym u?ytkownikiem Wikipedii, mo?esz znale?? pomoc u innych cz?onk?w spo?eczno?ci, m.in. u przewodnik?w czy administrator?w. Poznaj te? inne formy kontaktu z wikipedystami. Zobacz te?: Strona g??wna z wczoraj ? Strona g??wna na jutro ? Dokumentacja ?r?d?o: ?https://pl.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Strona_g??wna&oldid=62342581? Ukryta kategoria: Strona g??wna Menu nawigacyjne Narz?dzia osobiste Nie jeste? zalogowany Dyskusja Edycje Utw?rz konto Zaloguj si? Przestrzenie nazw Strona g??wna Dyskusja polski Widok Czytaj Kod ?r?d?owy Historia i autorzy Wi?cej Szukaj Nawigacja Strona g??wna Losuj artyku? Kategorie artyku??w Najlepsze artyku?y Cz?ste pytania (FAQ) Dla czytelnik?w O Wikipedii Zg?o? b??d Zg?o? b??d w pliku Kontakt Wspom?? Wikipedi? Dla wikipedyst?w Pierwsze kroki Portal wikipedyst?w Og?oszenia Zasady Pomoc Ostatnie zmiany Narz?dzia Linkuj?ce Zmiany w linkowanych Prze?lij plik Strony specjalne Link do tej wersji Informacje o tej stronie Element Wikidanych Drukuj lub eksportuj Utw?rz ksi??k? Pobierz jako PDF Wersja do druku W innych projektach Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidane Wikimania Wikinews Wikicytaty Wiki?r?d?a Wikipodr??e Wikis?ownik W innych j?zykach ??????? ????? ?????????? ?????????? (???????????) ????????? Bosanski Brezhoneg Catal? ?e?tina Dansk Deutsch Dolnoserbski Eesti ???????? English Espa?ol Esperanto Euskara ????? Fran?ais Galego ??? ??????? Hornjoserbsce Hrvatski Ido Bahasa Indonesia ?slenska Italiano ????? ??????? Kasz?bsczi ??????? Latina L?tzebuergesch Lietuvi? Magyar ?????????? Bahasa Melayu Nederlands ??? Norsk bokm?l Norsk nynorsk Portugu?s Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?l?nski ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Suomi Svenska ?????? ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? T? stron? ostatnio edytowano 14 lut 2021, 01:50. Tekst udost?pniany na licencji Creative Commons: uznanie autorstwa, na tych samych warunkach, z mo?liwo?ci? obowi?zywania dodatkowych ogranicze?. Zobacz szczeg??owe informacje o warunkach korzystania. Polityka prywatno?ci O Wikipedii Korzystasz z Wikipedii tylko na w?asn? odpowiedzialno?? Wersja mobilna Dla deweloper?w Statystyki Komunikat na temat ciasteczek