parking services skip to main content coming to campus? visit this page for important information. university of windsor search enter the terms you wish to search for. search support uwindsor close quick links return to campus roadmap for fall current students blackboard uwinsite student faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners about about uwindsor office of the president equity, diversity and inclusion virtual tour visitor information campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office of the registrar student awards office of the provost faculties arts, humanities, and social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science research covid-19 research and innovation guidance vice-president, research & innovation research & innovation services research partnerships research appointments research ethics research safety animal care research finance leddy library uwill discover! epicentre student life about student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support back to top future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students parking services in this section parking on campus students faculty & staff visitors accessible parking parking for downtown campus parking regulations appeal procedure ask a question campus map parking on campus students faculty & staff visitors accessible parking parking for downtown campus parking regulations appeal procedure ask a question campus map uwindsor home parking services parking at uwindsor parking at uwindsor parking office the parking office is open by appointment only. click this link to book an in person appointment monday - friday 8:30 a.m. and 4:00 p.m. walk in service is not available at this time. contact campus parking services if you have any parking related questions, please contact our office. we are located at: campus parking services joyce entrepreneurship centre, 1st floor (519) 253-3000 ext. 2413 parking@uwindsor.ca office hours: monday - friday 8:00am to 4:00pm share tweet save visitor parking in garage: enter from sunset avenue, south of wyandotte street share tweet save contact us university directory accessibility news services for media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services for students follow us on twitter follow us on facebook follow us on linkedin follow us on flickr follow us on youtube follow us on instagram