param?tres de recherche vos pr?f?rences ont ?t? enregistr?es. il est possible que les modifications que vous avez effectu?es ne soient pas enregistr?es. connexion param?tres de recherche r?sultats de recherche langues aide quelle langue souhaitez-vous utiliser avec les produits google ? plusmoins affichage des r?sultats de recherche en : fran?aismodifier filtres safesearch l'activation de safesearch permet de masquer le contenu explicite, tel que les sites ? caract?re pornographique. vos pr?f?rences safesearch peuvent ?tre d?finies par l'administrateur de votre appareil ou de votre r?seau. si vous ne parvenez pas ? d?sactiver ce param?tre, adressez-vous ? l'administrateur de votre r?seau ou de votre appareil. en savoir plus r?sultats par page 10 20 30 40 50 100 plus rapide plus lent la recherche instantan?e google permet d'afficher 10 r?sultats saisie semi-automatique avec recherches tendance les tendances incluent les recherches populaires dans votre r?gion. emplacement d'ouverture des fen?tres de r?sultats personnalisation de la recherche lorsque ce param?tre est activ?, google utilise les recherches effectu?es dans ce navigateur pour vous fournir des r?sultats et des recommandations plus pertinents. personnaliser param?tres de r?gion plusmoins connectez-vous pour utiliser les param?tres pr?c?dents. en savoir plus applications google menu principal canada aideconfidentialit?conditions d'utilisation