current students | university of windsor skip to main content coming to campus? visit this page for important information. university of windsor search enter the terms you wish to search for. search support uwindsor close quick links return to campus roadmap for fall current students blackboard uwinsite student faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners about about uwindsor office of the president equity, diversity and inclusion virtual tour visitor information campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office of the registrar student awards office of the provost faculties arts, humanities, and social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science research covid-19 research and innovation guidance vice-president, research & innovation research & innovation services research partnerships research appointments research ethics research safety animal care research finance leddy library uwill discover! epicentre student life about student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support back to top future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students university of windsor current students current students we understand that there is a lot to think about as a student. use this site as a resource to find relevant information to uwindsor students. updates stay up-to-date with available and remote campus services. learn more. feeling alone? isolated? stressed? we are here for you! the student counselling centre drop-in support group program is available to all university of windsor students. learn more. on-campus workspaces are closed until further notice. the closure is due to ontario's covid-19 stay-at-home order. uwin onehub is closed until further notice. we encourage all students to submit their issues, concerns and successful initiatives through the student feedback form. learn more. as a response to the financial challenges that international students face, the university has embarked in three initiatives. learn more. top ten links to launch your semester. learn more. academic calendars undergraduate calendar graduate calendar covid-19 resources covid-19 faqs bookstore faqs graduate studies faqs covid-19 career series covid-19 mental health and wellbeing supports and resources free mental health course health resources i have ? or i think i might have ? covid-19. what should i do? local covid-19 updates return to campus travel academics academic advising academic advisors by department central academic advising office academic integrity blackboard learn campus bookstore centre for english language development faculty and department sites all faculties and departments faculty of arts, humanities and social sciences faculty of education faculty of engineering faculty of graduate studies faculty of human kinetics faculty of law faculty of nursing faculty of science odette school of business graduate calendar graduation and convocation leddy library leddy library website academic data centre alternative online resources contactless pickup and digital delivery course resources journal articles and research tools writing support outstanding scholars registrar registration student success and leadership centre timetable information undergraduate admission requirements undergraduate calendar university print shop usci network uwinsite student writing support desk your rights and responsibilities (student conduct) online learning blackboard support connecting with microsoft teams as a student getting started with blackboard it services it services website getting started service catalog microsoft office 365 ? student download office of open learning (ool) ool website e-book: learning to learn online online lab tips online learning tips non-uwindsor resources blackboard collaborate instructions for students mcmaster university ? online learning support northeastern university ? tips for taking online class: 8 strategies for success pearson ? online learning how to be a student again, this time online being proactive, present, and purposeful as an online student university of illinois ? what makes a successful online student? university of waterloo ? learning online in university uwin online student activities & campus life aec turtle island campus ministry campus pride centre career development & experiential learning career development & experiential learning website ignite work study program vip community service learning cjam cooperative education & workplace partnerships discovering windsor-essex events windsor-essex patio dining and drinks guide take-out and delivery guide for windsor essex county food services ga/ta gss lancer recreation go lancers website lancerrecconnect -virtual recreation and wellness lancers recreation multi-faith space mysuccess office of experiential learning office of student experience on-campus workspace opus student events calendar student groups student success and leadership centre lead steps student success and leadership centre uwsa welcome week student services bookstore campus community police campus food pantry canterbury college student housing cashier?s office childcare services community legal aid health and wellness health and dental plans peer support centre psychological services and research centre (psrc) student counselling centre student health services university of windsor campus and community wellness and support resources university pharmacy wellness outreach office wellness resources international student centre off-campus housing office of human rights, equity and accesibility parking services residence services residence services student conduct process sexual misconduct student accessibility services student awards and financial aid uwincard office walksafe virtual tools mobile apps for the campus community myssp safe lancer app student webmail uwinsite student share tweet save today's events nursing: last day of winter classes for nursing last day of winter classes for nursing final oral defense: andrew hewitt (m.a.sc.) 9:30am final oral defense: umair durrani (ph.d.) 2:00pm advanced interview skills 2:30pm to 3:45pm upcoming events advanced resume and cover letter writing thu, 04/07/2022 - 11:30 final oral defense: cindy ly (m.a.) thu, 04/07/2022 - 13:00 final oral defense: mitchell branget (m.f.a.) thu, 04/07/2022 - 13:00 final oral defense: arief kartolo (ph.d.) thu, 04/07/2022 - 13:00 masters of management: last day of winter classes for masters of management classes fri, 04/08/2022 more share tweet save contact us university directory accessibility news services for media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services for students follow us on twitter follow us on facebook follow us on linkedin follow us on flickr follow us on youtube follow us on instagram