Wikipedija Glavna stran Iz Wikipedije, proste enciklopedije Jump to navigation Jump to search Pozdravljeni v Wikipediji, prosti spletni enciklopediji, ki jo lahko ureja vsakdo! Dru?boslovje Filozofija Geografija Ljudje Matematika Naravoslovje Tehnika Umetnost Zgodovina Slovenska Wikipedija je nastala 26. februarja 2002. Od tedaj smo napisali ?e 175.578 ?lankov. Trenutno je 394 dejavnih uporabnikov. Oglejte si najbolj?e, kar smo ustvarili, v peskovniku preizku?ajte urejanje strani ali debatirajte pod lipo. Veleposlani?tvo | Embassy Izbrani ?lanek Toma? Planina (1934?2014) je bil slovenski jamski fotograf, jamar in botanik, ki velja za enega najpomembnej?ih slovenskih jamarjev in speleologov druge polovice preteklega stoletja. Za jame se je navdu?il pri naravoslovnem kro?ku Pavla Kunaverja v srednji ?oli ter kasneje deloval v Dru?tvu za raziskovanje jam Ljubljana, kjer je bil predsednik dva mandata. V njegovem ?asu je dru?tvo te?i??e svojega delovanja premaknilo iz jam ni?inskega krasa na raziskovanje globokih jam, kjer so predvsem v visokogorju dosegli uspehe mednarodnega pomena. V jamski fotografiji je izpopolnil osvetljevanje z elektronskimi bliskavicami, s ?imer je bistveno pripomogel h koncu onesna?evanja, ki ga je povzro?ala pirotehni?na osvetlitev s svetilnim prahom. Planina je bil za?etnik laboratorijskega preizku?anja vrvi, ?e posebej v povezavi z vozli, prispeval pa je tudi k razvoju vrvnih zavor pri tehniki enojne vrvi. Od leta 1977 naprej je sodeloval pri urejanju revije Na?e jame. Preberite ve? ... Vsi izbrani ?lanki ? Predlagaj izbrani ?lanek ? Kronolo?ki arhiv Ste vedeli, da ...? ... ima Noetov sin Jafet (na sliki) v Genezi med drugim pomembno vlogo v zgodbi o Noetovi pijanosti in Hamovem prekletstvu, ... se je pevka Nastja Gabor udele?ila 2. sezone ?ova Slovenija ima talent, kjer pa se ni uvrstila v polfinale, ... so kraljevo petino kot davek na vojni plen uvedli v srednjeve?kih muslimanskih dr?avah, od katerih so jo kasneje prevzela kr??anska kraljestva na Iberskem polotoku, ... je japonski film Lonec za milijon zlatnikov uporabil star lonec kot metaforo za razslojenost japonske fevdalne dru?be, ... slu?ijo pregledni znanstveni ?lanki predvsem kot zgo??en povzetek primarnih virov o neki strokovni tematiki, a lahko tudi sami prina?ajo sve? uvid? Vsi novi ?lanki ? Predlagaj vnos ? Arhiv zanimivosti Osnovne kategorije Naravoslovje Astronomija (portal) ? Biologija (portal) ? Fizika ? Geografija ? Geologija ? Kemija ? Matematika Dru?boslovje Arhitektura ? Ekonomija ? Filozofija ? Zgodovina (portal) ? Jezikoslovje ? Pedagogika ? Pravo ? Psihologija ? Sociologija ? Teologija Tehnika Promet ? Informatika ? Komunikacije ? Trgovina ? Industrija ? Voja?tvo ? Zdravstvo ? Kmetijstvo Kultura in dru?ba Gledali??e ? Film ? Fotografija ? Kulinarika ? Glasba ? Ljudje ? Knji?evnost (portal) ? Mitologija ? Religija ? Politika ? ?port (portal) ? Ples ? Turizem ? Umetnost ? Konji?ki Ve? o kategorizaciji v Wikipediji Na dana?nji dan 25. marec: materinski dan 1300 - v Bo?anski komediji se je Dante Alighieri spustil v pekel. 1655 - Christiaan Huygens je odkril najve?jo Saturnovo luno, Titan (na sliki). 1821 - Gr?ija je razglasila neodvisnost od Osmanskega cesarstva. 1941 - Kraljevina Jugoslavija je pristopila k trojnemu paktu. 23. marec ? 24. marec ? 26. marec ? 27. marec Arhiv ? Ve? obletnic ? Okrogle obletnice Izbrana slika Ivana Kobilca ? Orientalec, olje na platnu, zbirka: Umetnostna galerija Maribor Vir fotografije: Museums.si Vse izbrane slike ? Predlagaj izbrano sliko Urejanje Pomo? Uvod v urejanje ? navodila za prispevanje k Wikipediji Pod lipo ? osrednja pogovorna stran Wikipedije Portal ob?estva ? oglasna deska, projekti, viri in dejavnosti v Wikipediji Orakelj ? forum, kjer posku?amo odgovoriti na vsakr?na enciklopedi?na vpra?anja Obvestila ? stran, namenjena obve??anju o razvoju Wikipedije Pravila in smernice Najpogostej?a vpra?anja (FAQ) Orodja ? pripomo?ki za delo v Wikipediji Pregled Vse strani ? Nove strani ? Vse kategorije ? Temeljna kategorija ? Razvrstitve po glavnih temah ? A?? ? Seznami ? Kronologija ? Portali ? Portal ob?estva ? ?eleni ?lanki ? ?elene slike ? Stik z nami Ve? ? Projekti Fundacije Wikimedia Wikipedija Prosta enciklopedija Wikislovar Slovar in besednjak Wikimedijina zbirka Predstavnostno gradivo Wikivir Prosta knji?nica in arhiv Wikiverza ?tudijsko gradivo in dejavnosti Wikipodatki Zbirka podatkov Wikinavedek Zbirka navedkov Wikinovice Proste novice Wikivrste Imenik biolo?kih vrst Wikiknjige Pisanje prostih knjig Wikipotovanje Vodi? za potovanja Organizacijski projekti Meta-Wiki Usklajevanje projektov Wikimedije Fundacija Wikimedia Odnosi fundacije z javnostjo Wikimanija Mednarodne konference Tehni?ni projekti MediaWiki Programska oprema wikispleti?? Fabrikator Poro?anje o hro??ih in predlaganje novih funkcij Wikimedijina orodjarna Orodja za obdelavo podatkov Vsi projekti Fundacije Wikimedia Vzpostavljeno iz ?https://sl.wikipedia.org/w/index.php?title=Glavna_stran&oldid=5386621? Navigacijski meni Osebna orodja Niste prijavljeni Pogovorna stran Prispevki Ustvari ra?un Prijava Imenski prostori Glavna stran Pogovor sloven??ina Pogled Preberi Izvorno besedilo Zgodovina Ve? Iskanje Navigacija Glavna stran Dobrodo?li Izbrani ?lanki Naklju?ni ?lanek Zadnje spremembe Ob?estvo Portal ob?estva Pod lipo Kontaktna stran Pomo? Denarni prispevki Orodja Kaj se povezuje sem Sorodne spremembe Posebne strani Trajna povezava Podatki o strani Navedba ?lanka Predmet v Wikipodatkih Tiskanje/izvoz Ustvari e-knjigo Prenesi kot PDF Razli?ica za tisk V drugih projektih Wikimedijina zbirka MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikivrste Wikiknjige Wikipodatki Wikimanija Wikinavedek Wikivir Wikiverza Wikislovar V drugih jezikih ??????? ?????????? Bosanski Catal? ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Fran?ais ????? Hrvatski Magyar Italiano ??? Latina ?????????? Nederlands Polski Portugu?s ??????? Srpskohrvatski / ?????????????? Sloven?ina ?????? / srpski Svenska ?????????? ?? ?as zadnje spremembe strani: 16:19, 2. november 2020. Besedilo se sme prosto uporabljati v skladu z dovoljenjem Creative Commons Priznanje avtorstva-Deljenje pod enakimi pogoji 3.0; uveljavljajo se lahko dodatni pogoji. Za podrobnosti glej Pogoje uporabe. Wikipedia? je tr?na znamka neprofitne organizacije Wikimedia Foundation Inc. Pravilnik o zasebnosti O Wikipediji Zanikanja odgovornosti Mobilni prikaz Razvijalci Statistika O pi?kotkih