Wikipedia Wikipedia:Houpsigk U? de Wikipedia Zur Navigation springen Zur Suche springen Wikipedia op Ripoarisch Platt ?cher Platt ? B?nnsch ? D?sseldorwer Platt ? Eefelplatt ? Kirchr?adsj ? K?lsch ? N?sser Platt ? Stolberjer Platt ? Troo?doorfer Platt Attikel vum Monat Da Stadt Troisdorf ihr Wappe Troisdorf is de gr???te Stadt im Rhing-Siesh-Kreij? un litt ???lich vunn Bonn unn K?lle. Me fingk et im S?doo?te vunn d? K?lsche Bucht unn n?rdlich vumm W???terwaald. Zur Zick leeve 76.596 Eijnwohner (31.12.2005) in dem Industriest?dtje em Gr??ne, su wie die Troo?dorfer ihr St?dtje selever nenne. Troo?doorf h?tt zw?llef Stadtdeel, die sich opp en Fl?ch von 62,17 km? verdeele. Troo?doorf wudd et irtzte Mol eem Joor 1075 en_ener Uurkund vun de Benedektiner M?nche us'em Kluuster in Siebursh erw?hnt. ?ller sin nur die Veedel Eischem un Sieshloor. Die zwei wutten ad 832 urkundlich erw??hnt. Attikel lesse ... Schunn jewo?? ... dat Anjola zo de L?nder jeh??d, de in de letzte Zick weetschaflisch am st?rksde jewakse sinn (2010 meer dann 10%)? ... dat K?lle weetschafflisch, kulturell, jeijstisch un historisch als de Houpstadt vum Rhingland jilt? ... dat Achterhoeks enne Sproochejropp en de Nederl?ng es? ... dat de Stommfilm Roundhay Garden Scene us ?t Joohr 1888 de ischde Film woch? Et Neuste Akademie f?r uns k?lsche Sproch LVR-Institut f?r Landeskunde und Regionalgeschichte Dat Portal Podcast ?So geht Rheinisch? Sprachforscherin bringt B?nnsch in die Zukunft (27.04.) Aschihv: 2013 - 2014 - 2015 - 2016 - 2017 - 2018 - 2019 Pooz Pooz-Sigge: ? Esse, Drinke, Koche ? St?dt ? We??eschaaf & Teschnigk ? Rhingland Wikipedia op Platt De Wikipedia es e frei Nokixel em Opbou, en rond 300 Sprooche, wo ?hr jet nohlesse k?nnt ?vver: Bejreffe, Usdr?k, Bezeischnunge, W??t, un wat se bed?gge, wichtije un ber??mpte L?ck, etlije Teemekreis, Veedelle, Pl?z, St?dt, L?nder, Fl?ss, Berje, Burje un wat nidd all, forjange Johr, P?ngelle vun anndere Saache. De Wikipedia op ripoarische Sproche h?tt j?z 2917 Attikele ?vver Stechw??t. Aanjefange em Auju?? 2005 als WiKoelsch es se em Aprell 2006 zor Wikipedia jewoode. De Hingerjr?nd k?nnt er em Arschiiv nohlese, un hee, wadd esu passeet es. Maach met! Metmaache kann he jede, d? ein vun uns ripoarische Sproche kann, d? Loss am Schrieve h?t, un wei?, wie mer f?r e Nohkixel schrieve deit. Wanns De metmaache wells, kanns De Dich aanmelde unn et och blieve losse. Bei de H?lp kiss De verzallt wie et jeit. Om Spillplatz un d? Spillwiss k?nnd Er unjst?hrt er?m probeere, un erussfinge, wie mer et m??t. Also, nix wie raan an et Schrieve, un denk emmer draan: Et es wie et es ! Et k?tt wie et k?tt ! Un et h?tt noch emmer joot jejange ! . . . denn kapott maache kanns De nix, et k?tt nix fott un mer kann emmer widder holle, wat v?rher ens jespeichert woo. Stammdesch Av un aan, su es dat och bei andere Wikipedias, kumme angascheete Metmaacher bei enem Stammdesch zosamme. Dobei k?nne se nevve d?m Klaafe och e Bierche, Wingche oder s?ns e lecker Jes?ffs drenke. Wann ehr ene V?rschlach ze maache hat, dann sid esu jod un dot dat op dr Klaafsigg. Schwesterprojekte De Wikimedia-Stiftung h?t noch mieh am loufe: Wikimedia Commons Billder, T??n, unnesujjet Metawiki Projekkrom Affspr?sche Wiktionary e W??terbooch Wikiquote Zitaate un Spr?ch Wikinews Et Neuste Wikibooks B??scher Wikisource Quellesammlung Wikispecies Aate-Vozijschnis Wikiversity Fochsche, Liere Wikimedia Incubator Proj?kte en neu Sprooche P?ttele Di Sigg heh stamp vun ?https://ksh.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Houpsigk&oldid=1602436?. Navijehre Metmaacher Werkz?ch Nit enjelogg Klaaf f?r ene nahmelohse Metmaacher Beijdr?hsch Ene neue Zohjang aanm?lde Enlogge Appachtemangs Houpsigg Klaaf Ripoarisch Aansichte L?sse! Quelltext anzeigen V?sjohne zeije! Weitere S?hke Jangk noh de Houpsigk Poozsigge Saachjroppe En zohf?lleje Sigg Neu Sigge Neuste ?nderonge Et Neuste Wat es dat hee? H?lp Kanns methelfe Jiff de Wikipedia Jeld! Pooz f?r Medmaacher Klaaf ?ver de Wikipedia H?lp W?rkz?sch Wat noh heh link ?nderonge aan Sigge, wo heh drop jelenk es ?xtrasigge Permalengk noh heh ?vver heh di Sigg Em Dahtewikki Dr?cke un ?xpottehre E Booch zesamme_st?lle Als PDF eronger lahde F?r ze Dr?cke En andere Proj?kte Wikkimehdija Commons MediaWiki Meta-Wiki Mehrsprachige Wikisource Wikispecies Dahtewikki Wikimania En ander Schprohche Afrikaans Alemannisch Boarisch Dansk Deutsch English Fran?ais Nordfriisk Frysk Latina L?tzebuergesch Limburgs Plattd??tsch Nedersaksies Nederlands Deitsch P?lzisch Seeltersk West-Vlams Walon Ze?uws Heh di Sigg es et letz aam 29. Dez?mber 2020 ?m 20:25 Uhr je?ndert woode. D? Tex heh kann jebruch w??de unger d? Liz?nz: Creative Commons, der Name mo? jenannt w??de. Zohs?zlejje Beshtemmunge k?nne j?lte. Loor op d? Sigg ?vver de Beschtemmonge f?r der Jebruch, doh schtonn mih Einzelheite drop. Daateschotz un Jeheimhaldung ?vver de Wikipedia Henwies Aansech om Mobiljer?t ?ntweckler Statistiken Stellungnahme zu Cookies