Wikipedia, ?a ensiclopedia ??bara in ??ngua V?neta Jump to content Toggle sidebar Serca User links Crea utensa Instrumenti persona?i Crea utensa L?ghite Pagine per utenti anonimi ulteriori informazioni Discusion Contribusion spasio-nomi Pajina prin?ipa?e Discusion v?neto Vixua?ixasion Lexi Visualizza sorgente Varda l'istorego Altro Navegasion P?jina prinsipa?e Canbiaminti in ?ltema P?jina a ?cio Vetrina Comunid? Ci?co?e Mode?i racomandai Coordinamento DarkMode Convension de scritura Comunid? El Wikipedian Chat IRC Juto Sondaji Contati Donasion Instrumenti Pajine che ?e ponta cu? Canbiamenti lig?i a sta p?jina Pajine spe?a?i Lingambo parmanente Informasion so sta pajina E?emento Wikidata Stanpa/esporta Crea on libro Descarga come PDF Version par la stanpa In altri projeti Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Wikisource Wikisionario Wikipedia:Prinsipio Da Wikipedia, l'en?iclopedia libara. Benvegnesti inte ?a Wikipedia V?neta L'en?iclopedia l?bara andove tuti i po?e co?aborar. Serca inte ?e 68 937 voxe, stae scriveste da 31 084 co?aboradori. Version m?bi?e Version st?ndar Co 68 937 voxe en ??ngua V?neta e 31 084 utense notae Come notarse Porta?i tem?deghi Guida J?tame Ci?co?e Terit?rio Vi?a Capra Vila Capra, dita La Rotonda (conosesta anca cof? Vila Almerico-Capra o Vila Capra-Valmarana) la xe na vila v?neta a pianta sentra?e costru?a da Andrea Palladio a partir dal 1566 a do pasi da la sit? de Vicensa. El nome "Capra" el vien dal cognome dei do frade?i che i ga conplet? el edifeg? dopo verlo cronp? inte el 1591. La Rotonda la xe probabilmente la vila pias? famoxxa del Palladio e forsi anca de tute le vi?e v?nete, e uno dei edifici pias? inportanti de la storia de l'architetura de l'epoca moderna. Co inte el 1565 el can?nego conte Paolo Almerico, che el s'avea retir? da la Curia Romana dopo ?sar sta referendario apost?lego soto i papi Pio IV e Pio V, el ga de?idesto de tornar inte ?a sit? andoe che el xera nasesto (Vicensa) e costruirse na residensa de canpagna, no el s'avaria mai imaxen? che la caxa che el ga comision? a l'architeto Andrea Palladio la saria devegnesta uno dei prot?tepi architet?neghi pias? studiai e imitai par i s?ncue s?coli dopo. Lexi la voxe... Cervantes J?uregui Cervantes J?uregui Ist?ria T?sara de iscrision del Partio Socia?ista del 1972 El Partio Socia?ista Ita?ian (PSI) el xe sta on partio pu?itego fond? inte el 1892 e operante in It?lia fin al 1994, de ispirasion Socia?ista, Socialdemocr?tega, Socia?ista libera?e e riformista. Durante el rexime fasista e, in partego?are, dopo ?a metesta al bando de tuti i partii co ?a ecesion del Partio Nasiona?e Fasista, el PSI el ga continu?, inte i ??miti del pus?bi?e, ?a so ativit? inte ?a clandestinit?, mentre ?a diresion del Partio ?a intentava de informarse so ?a vita pu??tega del Stato e de influirghe da l'exilio fransexe. Considar? ?sar uno dei partii sentra?i de ?a prima rep?blega italiana, el ga faxesto parte de tuti i goerni dal 1963 finmente a l'?ltemo prima de Tanxent?po?i, motivasion che ?a ga port? el partio a ?sar inte ?e condision de gaver da sarar e che de consevensa faxendo mancar ?a majoransa in parlamento portando el goerno saltar. Lexi ?a voxe... im?zene del dia Cervantes J?uregui Siensa ?cua L'?cua ?a xe on conposto ch?mego de formu?a mo?eco?ar H2O, andove i do atomi de idr?xeno i xe ligai a l'atomo de os?xeno co on ligame cova?ente. In condision de tenperadura e presion norma?i ?a se prexenta cof? on sistema bifaxe - costituio da un licuido inco?or e insaor (che el vien ciam? "?cua" in senso streto) e da on gas inco?ore (ciam? vapor ?cueo) - ma anca cof? on so?ido (dito jaso) inte el caxo andove ?a tenperadura ?a s?pia conpagna o inferior a ?a tenperadura de conxe?am?nto. L'?cua par?, no ?a xe inportante solch? inte el canpo de ?a f?xega e de ?a ch?mega, ma ?a ciapa on ro?o de granda ri?evansa inte ?a so doparasion inte l'omo, o sia ?a inportansa de l'?cua inte el nostro corpo. Lexi ?a v?xe... im?zene del dia Cervantes J?uregui Lo sav?ito che? ?a Rep?blega de San Marco ?a xera on stato metesto in pi? a Ven?sia in s?vito de l'insuresion de ?a sit? contro el goerno austriago el 17 de marso 1848. Proclam? el 22 de marso dai do patrioti Daniele Manin e Nicol? Tommaseo, ?a Rep?blega, che ?a se riciama x? inte el nome a ?a v?cia Rep?blega de Ven?sia, ?a xe dur? poco, e Ven?sia ?a xe st? ciap? da novo da l'ex?rsito asb?rxego el 24 de agosto 1849, dopo na er?ega rexistensa che ?a xe nd? vanti par ben disete mexi. Lexi la voxe... On prov?rbio a ?cio Co poco se vive, co gnente se more Sch?cia cu? par canbiar prov?rbio On testo a ?cio ? Petin e Petee xe ?ndai a nosee. Petin ghe n?ha cata? un sachetin, Petee piene e scarsee. Eora Petin ghe dise a Petee: ?Petee, dame un fia? dee to nosee, ti che te ghe n?ha piene e scarsee?. E Petee dise ?No?. ?Eora mi ciamo ?l baston. Baston, bastona Petee, che no me da? un fia? dee so nosee, anca se el ghe n?ha piene e scarsee?. E ?l baston dise ?No?. ? Anonimo, Pet?n e Pet?e 25 de marso del 2022 Prins?pio/Avegniminti 25 marso Siense juste Astronom?a ? Biolog?a ? Ch?mega ? F?xega ? Anatomia ? Matem?tega ? Siense natura?i ? Siense de ?a tera ? Stat?stega Arte, literatura, ??ngue, m?xega Arte ? Cine ? Ba?o ? Fumeto ? Literatura ? Lengu?stega ? M?xega ? Pitura ? Teatro Siense socia?i Archio?ox?a ? Derito ? Economia ? Finansa ? Educasion ? Fi?oxof?a ? Ziografia ? Mito?ozia ? Pu??tega ? Psico?ozia ? Socio?ox?a ? Ist?ria ? Studio de l'omo ? Teo?ozia ? Re?ijon Tenpo libaro Bricolage ? Cuxina ? Xughi ? Entratenimento ? Midia de l'informasion ? Sp?r ? Te?evixion ? Torismo Tecno?oxia, Siense aplegae Agricultura ? Architetura ? Comunicasion ? Elitr?nega ? Endustria ? Enform?dega ? Engegner?a ? Medexina ? Teno?oxia ? Trasporti ? Nanoteno?ox?a Ven?sie e ?a so xente Storia del V?neto ? ??ngua v?neta ? ?a Seren?sima ? Tr? Ven?sie: V?neto (Belun ? P?doa ? Rovigo ? Trevixo ? Ven?sia ? Verona ? Vicensa), Trentin (Trento), Friul e Ven?sia Julia (Istria ? Fiume ? Pola ? Trieste) ? Or?bia (Bresa ? B?rgamo) ? V?neti inte el mondo: (Chipilo ? Rio Grando del Sud ? Santa Catarina ? Tulcea ? San Po?o ? Esp?rito Santo ? Paran?) Indaxi Alfab?tego ? Alternativo (Aa - Zz) ? Biografie ? Porta?i ? Projeti ? Juto ? Vetrina ? Categor?e ?cio!: Premetindo che ?a ??ngua v?neta no ?a ga oncora on st?ndar bel-ch? definio e che ?a ga de consevensa p? de na variante, par capirse tuti mejo e r?ndar i art?cu?i de Wikip?dia na co?esion de conceti ai cua?i tuti i po?e farghe ingreso, se ga fato-s? de ?e convension de scritura che, tegnendo fede a ?a Grafia V?neta Internasiona?e Moderna, ?e rende ?a ensiclopedia p? omoz?nea. Vuto partesipar? Lezi i rego?aminti de fondamento de ?a nostra ensiclopedia, e rispeta ?a wikiquette; notarse ze consej? ma no obligatorio. Vuto provar? Lezi come scr?var na voxe. Gheto bezogno de on juto? Varda ?e istrusion o fa na domanda al sporte?o informasion. Vuto entrar inte ?a nostra comunit?? Lezi el nostro peri?dego e varda i cati virtua?i dei Wikipediani. Vuto un sp?sio Web? Descuerzi come m?tare Wikipedia sol to sito (agr?tis!). J?tene scr?vare ?e voze che tute ?e Wikipedie ?e gavar?a da ver. Cosa ghene penseo de Wikipedia? Scriv?vine el vostro parer Juto Convension de scritura FAQ Ga?epin t?cnego del Wikipedian . Wikipedia e i so projeti frade?i multi?engua: Traesto fora da Wikip?dia - L'en?iclopedia ??bara e co?aboradiva in ??ngua V?neta "https://vec.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Prinsipio&oldid=1058931" Categorie sconte: Pagine contenenti chiamate a template con parametri duplicati Pajina prinsipa?e 31 ??ngue ??????? Catal? ?e?tina Dansk Deutsch English Esperanto Espa?ol Euskara ????? Suomi Fran?ais Magyar Bahasa Indonesia ??? ??? Ladin Lietuvi? Nederlands Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Sloven?ina ?????? / srpski Svenska T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?ltimo canbiamento de sta p?jina el 17 maj 2021 a ?e 23:44. El testo el x? disponibi?e segondo ?a licensa Creative Commons Atribusion-Condividi n'te la stesa manjiera; e pole aplicarse oncora p? condision. Varda ?e condision d'uxo par i detaji. Privacy Se parla de Wikipedia Avertense Version mobi?e Xvilupadori Statisteghe Dichiarasion sui cookie