Wikipedia Panginot na Pahina Gikan sa Bikol Sentral na Wikipedia, an talingkas na ensiklopedya Jump to navigation Jump to search Dagos tab? sa Wikipedyang Bikol Sentral, an talingkas na ensiklopedya na maliliwat nin siisay man. Igwa nang 11,900 na artikulo sa Bikol Sentral. Byernes, Marso 25, 2022, 00:27 (PHT) b?go Napiling artikulo Si Mariano Perfecto (1853 - 3 Nobyembre 1913) iyo an ika-5ng Gobernador (1910-1913) kan Camarines Sur, alagad an nasabing probinsya saro pa sa Camarines Norte asin inapod na Ambos Camarines. Si Perfecto minimidbid man na "Ama kan Literaturang Bikol" sagkod "Ama kan Literaturang Hiligaynon." Kagmukn? siya kan peryodikong An Parabareta (1899-1900), an pinakainot na peryodikong Bikolnon. Si Perfecto namund?g sa Ligao, Albay asin bant?g bilang sarong parapaimprenta, dramatista asin parasur?t sa tataramon na Bikol sagk?d Hiligaynon. Siya sar? man na negosyante. Kan 1877, tinogdas niya an imprentahan na La Panayana sa Mandurriao, Iloilo. Iba pang marhay-rahay na artikulo: Maria Lea Carmen Imutan Salonga Vocabulario de la Lengua Bicol Pe?afrancia Festival Quince Martires Francisco Gainza Mariano Perfecto Tomas Arejola Premio Tomas Arejola Manuel Quezon Corazon Aquino Emilio Aguinaldo Dolphy Dolores Sison Olimpikong Konseho kan Asya Leni Robredo Jose Maria Panganiban Jorge Barlin Gregorio Aglipay Syudad nin Naga Jesse Robredo Mi Ultimo Adios asin iba pa. Napiling mga ladawan Si Allan Popa mantang nagtataong kritiko sa Saringsing Writers Workshop kan 2019. Dakol pang ladawan hali sa mga partisipante kan Wiki Loves Monuments Philippines 2018. An Simbahan nin Tumauini mananagboan sa Isabela, Rehiyon Cagayan. Dakol pang ladawan hali sa mga partisipante kan Wiki Loves Monuments Philippines 2018. An Bicol Indian Sikh Temple sarong templo nin mga Indyano sa Syudad nin Naga harani sa Santuario nin Nuestra Se?ora de Pe?afrancia. Dakol pang ladawan hali sa mga partisipante kan Wikipedia Takes Naga 2012. Aram daw nindo... Gikan sa mga pinakab?gong artikulo kan Wikipedia: ... na an inot na Filipino na nakakua nin Bulawan na Medalya sa Olimpiko iyo si Hidilyn Diaz? ... na pigtutubudan na piggamit bilang sarong pangkalkula kan mga simpleng operasyon sa matematika an Tulang nin Ishango? ...na sa Alpabetong kan Hapon, dakuten an apod sa markang ( ?) na mahihiling sa ibabaw, arog kan ?, samantalang handakuten an apod sa markang ( ?) na mahihiling sa ibabaw, arog kan ?? ...na an Product Exhibition Hall kan Hiroshima na pigdisenyo ni Jan Letzel (yaon sa ladawan), an solo-solong establishimentong nakatindog pagkatapos kan pagsabog kan bombang atomiko sa Hiroshima na haran? sa Hypocenter o pinagsabugan kaini? ... na inot na ginibo an Better Living Through Xeroxography sa syudad nin Naga kan Hulyo 30, 2016? ... na gikan sa antigong kawat na pirilawan an terminong "napilawan"? ... na ipapasali sa Cultural Center of the Philippines para sa Virgin Labfest 2016 an isinurat na dula ni Maki de la Rosa? ...na an Taumatawhakatangihangakoauauotamatea turipukakapikimaungahoronukupokaiwhenuakitanatahu, an pinakahalabang pangaran kan lugar sa New Zealand na ipinangaran sa sar?ng burol? ... na lukot iyo an apod sa alimbubuyog na dai nin pantudok? ... na Leila Norma Eulalia Josefa Magistrado de Lima an bilog na ngaran ni Senadora Leila de Lima? ... na an paradalagan gikan Sur na Aprika na si Oscar Pistorius putol an duwang tabay? Mga naaaging pigpili - Magpoon nin b?gong artikulo Mga portal asin kategorya Kabikolan Arte Biyograpiya Kinaban Historya Literatura Matematika Siyensya Sosyedad Tataramon Teknolohiya Gabos na artikulo Dakol pa na mga kategorya... Mga katakod na proyekto Mga katakod na proyekto Tataramon sa Filipinas: Cebuano ? Tagalog ? Ilokano ? Waray-Waray ? Kapampangan ? Pangasinense ? Chavacano Zamboange?o ? Hiligaynon (inkubator) ? Rinconada Rinconada (inkubator) ? Capiznon (inkubator) Mga tataramon kan kinaban: Ingles ? Aleman ? Espanyol ? Pranses ? Italyano ? ??? (Niponggo) ? Nederlands (Dutch) ? Polski (Polish) ? Portugu?s (Portuges) ? Svenska (Swedish) Kompletong Lista kan Wikipedia ? Multilingwal na Koordinasyon ? P?no Magpoon nin B?gong Wikipedia An Wikimedia Foundation minaoperar nin mangiriba-iba pang multilingual asin mga bukas na proyekto: Wikipedya An Talingkas na Wikipedya Wiksyunaryo Diksyunaryo asin thesaurus Wikilibro Libreng mga Librong-teksto asin mga manuwal Wikibareta Libreng nilalaman nin bareta Wikigunuan Libreng nilalaman nin libraryo Wikiquote Mga Koleksyon kan quotation Wikispecies Direktoryo kan species Commons Pigheheras na repositoryong medya Meta-Wiki Wikimedia project coordination Wikibersidad Libreng mga materyales nin pagkanood asin mga aktibidades Sa aldaw na ini Plantilya:KanEnotNaPanahon/03-24 Sinupan ? Sa e-liham ? Listahan kan mga makasaysayang anibersaryo An Petsa ngunyan: Marso 24, 2022 (UTC) ? Purgahon an pahin? Mga proyektong Wikimedia An Wikimedia Foundation, sarong non-profit na organisasyon na nagpapadalagan kan nagkapirang multilinggwal asin talingkas na laog na mga proyekto, kabali an Wikipedia, an talingkas na ensiklopedya na nangagin saro sa mga pinakabantog na websityo sa kinaban. Sa mga tataramon na Bikol, an minasunod iyo an ipigpapabantog asin ipigpapaurog kan komunidad: Bikol Sentral Wikipedia Pandan Bikol Wikipedia Rinconada Bikol Wikipedia Miraya Bikol Wikipedia Bikol Wiktionary Bikol Wikisource Bikol Wikiquote Kinua sa "https://bcl.wikipedia.org/w/index.php?title=Panginot_na_Pahina&oldid=210349" Nav menu Pansadiring kagamitan Dai ka naka-login Urulay Mga inambag Maggibo nin account Mag-login Ngaran-espasyo Panginot na Pahina Urulay Bikol Central Pagpapahiling Basahon View source Hilingon an kasaysayan Labi pa Paghanap Paglibot Panginot na pahina Portal kan komunidad Pangyayari sa ngunyan Dai pa sana nahahaloy na pagbabago Dawa anong pahina Tabang Mag-donate Mga kagamitan Ano an nakatukdo digdi Katakod na mga pagbabago Mag-upload nin file Espesyal na mga pahina Permanenteng link Impormasyon kan pahina I-cite an pahinang ini Item na Wikidata I-print/i-export Magmukna nin sarong libro I-download bilang PDF Bersyon na mapi-print Sa iba pang proyekto Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Wiktionary Sa ibang lenggwahe Chavacano de Zamboanga Cebuano English Espa?ol Bahasa Hulontalo Ilokano ??? Pangasinan Kapampangan Tagalog Winaray ?? ?? Huring binago an pahinang ini kaitong 7 Agosto 2021, alas 12:51. Magagamit an teksto sa irarom kan Creative Commons Attribution-ShareAlike License; posibleng malapat an dagdag pang mga termino. Hilingon an Creative Commons Attribution-ShareAlike License para sa detalye. Panundon sa pagkapribado Manungod sa Wikipedia Mga pagsayuma Bersyong pan-mobile Mga Developer Estadistika Manungod sa cookie