Wikipedia Po?etna strana S Wikipedije, slobodne enciklopedije Idi na navigaciju Idi na pretragu Dobro do?li na Wikipediju, slobodnu enciklopediju koju svako mo?e ure?ivati. Pretra?i 89.773 ?lanka 89.773 ?lanka na bosanskom jeziku Napravi ?lanak Sadr?aj Portali Istaknuti ?lanak Sonic Adventure Sonic Adventure platformska je videoigra objavljena 1998. na Seginoj igra?oj konzoli Dreamcast. Prva je trodimenzionalna videoigra iz fran?ize Sonic the Hedgehog. Radnja igre prati drevno zlo Chaos koje zli nau?nik Doktor Eggman poku?ava oja?ati smaragdima haosa (engleski: Chaos Emeralds). Moraju ga sprije?iti junaci: Sonic the Hedgehog, Miles "Tails" Prower, Knuckles the Echidna, Amy Rose, i novi Big the Cat i E-102 Gamma. Kontroliraju?i jednog od ?est likova ? svaki sa svojim posebnim re?imom igranja ? igra?i prolaze kroz razne nivoe kako bi napredovali kroz pri?u. U igri se pojavljuju razni elementi iz prija?njih igara serijala, kao ?to su power-upovi i prstenovi kao ?ivotni bodovi. Osim glavne igre, dostupne su razne mini igre, kao trka?a igra i Chao Garden ? skriveno podru?je gdje se nalaze digitalni ljubimci Chaoi. Vi?e 184 istaknuta ?lanka Kandidati Prika?i ?ablon Slika dana Poptuno pomra?enje Sunca 21. augusta 2017, gledano iz Crowhearta, Wyoming. Fotograf je koristio bracketing ekspozicije kako bi u isto vrijeme prikazao Sun?evu koronu i povr?inske karakteristike mladog mjeseca, obasjanog Zemljinom svjetlo??u. Nekoliko Sun?evih protuberanci vidljivo je oko lunarnog uda. Vi?e Arhiva Kandidati Prika?i ?ablon Aktuelno Glasajte za novi ili predlo?ite naredni istaknuti ?lanak mjeseca Pomozite rje?avanju statusa slika na Wikipediji Pro?irivanje 1000 ?lanaka koje svaka Wikipedia treba imati Projekti Portali Zatra?eni ?lanci Nedavni doga?aji Vijesti 24. februar ? Rusija po?ela invaziju na Ukrajinu. 4?20. februar ? Odr?ane Zimske olimpijske igre u Pekingu (na slici). 29. januar ? Sergio Mattarella ponovo izabran za predsjednika Italije. 25. decembar ? Lansiran svemirski teleskop James Webb. 20. decembar ? Gabriel Boric, vo?a koalicije Apruebo Dignidad, izabran za predsjednika ?ilea, poraziv?i Jos?a Antonija Kasta na op?im izborima. 11. decembar ? Jasmila ?bani? dobila nagradu za najbolju re?iserku na 34. dodjeli Evropske filmske nagrade u Berlinu za film Quo Vadis, Aida?. 26. oktobar ? U Dubaiu u Ujedinjenim Arapskim Emiratima prvom partijom po?elo Svjetsko prvenstvo u ?ahu 2021. 25. oktobar ? U dr?avnom udaru u Sudanu svrgnut premijer Abdalla Hamdok, a vlast preuzeo general Abdel Fatah el-Burhan. 20. oktobar ? Sandra Mason izabrana za prvu predsjednicu Barbadosa. Vi?e Prika?i ?ablon Na dana?nji dan 29. mart 1638 ? ?vedski naseljenici blizu zaliva Delaware osnovali prvu ?vedsku koloniju u Americi, koju su nazvali Nova ?vedska. 1831 ? Dan Velikog bosanskog ustanka. Husein-kapetan Grada??evi? (na slici) uputio se prema Travniku s oko 4.000 ljudi. 1911 ? Poluautomatski pi?tolj M1911, koji je dizajnirao John Browning, postao dio standardne opreme vojske SAD-a. 1916 ? Ro?en Eugene McCarthy, ameri?ki politi?ar. 1981 ? Vi?e od 7.000 atleti?ara u?estvovalo u prvom izdanju Londonskog maratona. Obli?nji datumi: 28. mart 29. mart 30. mart Vi?e Prika?i ?ablon Citat dana ? Najvi?e zakona ima u najpokvarenijoj dr?avi. ? Tacit Vi?e Arhiva Prika?i ?ablon Wikipedia Wikipedia je enciklopedijski projekt slobodnog sadr?aja na internetu koji razvijaju dobrovoljci pomo?u wiki-softvera. Njene ?lanke mo?e mijenjati svako s pristupom internetu. Prvobitna verzija projekta zapo?eta je 15. 1. 2001, dok je izdanje na bosanskom jeziku zapo?eto 12. 12. 2002. Trenutno postoji vi?e od 50 miliona ?lanaka na vi?e od 300 jezika, od kojih je 89.773 na bosanskom jeziku. Doprinosi ?lanke na Wikipediji zajedni?ki pi?u dobrovoljci ?irom svijeta, a ve?inu stranica mo?e ure?ivati svako ko ima pristup internetu. Pritom je neophodno dr?ati se pravila i smjernica koje je usvojila zajednica. Postoje stranice za pomo?, na kojima je obja?njeno kako se po?inju novi ili ure?uju postoje?i ?lanci, kako se postavljaju i koriste slike itd. U bilo kojem trenutku mo?ete zatra?iti pomo?. Zajednica Dosad je na Wikipediji na bosanskom jeziku 141.149 korisnika napravilo ra?un, a od toga je 180 aktivno. Svi urednici su volonteri, koji udru?uju napore u okviru razli?itih tematskih podru?ja. Posjetite Vrata zajednice i saznajte kako i Vi mo?ete pomo?i. Rasprave i komentari o sadr?ajima ?lanaka dobrodo?li su. Stranice za razgovor koriste se za razmjenu mi?ljenja i ukazivanje na gre?ke kako bi se postoje?i ?lanci u?inili ?to boljima i sveobuhvatnijima. Wikipedia je pohranjena na serverima Fondacije Wikimedia, nekomercijalne organizacije koja upravlja i raznim drugim projektima Wikirje?nik Slobodni rje?nik Wikicitat Zbirka slobodnih citata Wikiknjige Slobodne knjige i priru?nici Wikizvor Slobodna biblioteka Wikivijesti Slobodni izvor vijesti Wikiverzitet Slobodni materijali za u?enje Wikivrste Katalog biolo?kih vrsta MediaWiki Razvoj wiki-softvera Wikipodaci Slobodna baza znanja Wikimedia Commons Zajedni?ko skladi?te Wikiputovanje Slobodni vodi? za putovanja Meta-Wiki Koordinacija projekata i dokumentacija Preuzeto iz "https://bs.wikipedia.org/w/index.php?title=Po?etna_strana&oldid=3255405" Navigacija Li?ni alati Niste prijavljeni Razgovor Doprinosi Napravi korisni?ki ra?un Prijavi me Imenski prostori Po?etna strana Razgovor bosanski Pregledi ?itaj View source Historija Vi?e Pretraga Navigacija Po?etna strana Istaknuti ?lanci Portali Kategorije Nedavne izmjene Nasumi?na stranica Interakcija Pomo? Igrali?te Vrata zajednice ?ar?ija Novosti Donacije Alati ?ta vodi ovamo Srodne izmjene Postavi datoteku Posebne stranice Trajni link Informacije o stranici Citiraj ovu stranicu Na Wikipodacima ?tampanje / izvoz Napravi knjigu Preuzmi kao PDF Za ?tampanje Na drugim projektima Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikivrste Wikiknjige Wikipodaci Wikimania Wikivijesti Wikicitat Wikizvor Wikirje?nik Drugi jezici ??????? Az?rbaycanca ?????? ????????? Catal? ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais Galego ????? ?????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??????? ??? Lietuvi? Latvie?u ?????????? Bahasa Melayu Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Srpskohrvatski / ?????????????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina Shqip ?????? / srpski Svenska ??? T?rk?e ?????????? ???? Ti?ng Vi?t ?? Ova stranica je posljednji put izmijenjena na datum 7 februar 2021 u 22:51. Tekst je dostupan pod slobodnom licencom Autorstvo-Dijeliti pod istim uvjetima; mogu se primijeniti i dodatni uvjeti. Kori?tenjem ovog sajta sla?ete se s uvjetima kori?tenja i pravilima o privatnosti. Wikipedia? je za?titni znak neprofitne organizacije Wikimedia Foundation, Inc. Pravila o privatnosti O Wikipediji Odricanje odgovornosti Mobilni prikaz Razvojni programeri Statistika Izjava o kola?i?ima