Wikipedia ? Die freie Enzyklop?die Wikipedia:Hauptseite aus Wikipedia, der freien Enzyklop?die Zur Navigation springen Zur Suche springen Artikel des Tages Was geschah am ?? In den Nachrichten Verstorben Schon gewusst? Schwesterprojekte Willkommen bei Wikipedia Wikipedia ist ein Projekt zum Aufbau einer Enzyklop?die aus freien Inhalten, zu denen du sehr gern beitragen kannst. Seit M?rz 2001 sind 2.676.461 Artikel in deutscher Sprache entstanden. Geographie Geschichte Gesellschaft Kunst und Kultur Religion Sport Technik Wissenschaft Artikel nach Themen Artikel nach Kategorien Gesprochene Wikipedia Archiv der Hauptseite Mitmachen Mentorenprogramm Kontakt Presse Statistik Sprachversionen Wikipedia aktuell F?r den 36. Schreibwettbewerb und den 17. Miniaturenwettbewerb k?nnen bis einschlie?lich 31. M?rz Artikel nominiert werden. Artikel des Tages Die Historia Augusta (Kaiser?geschich?te, auch Scripto?res Historiae Augustae; der ur?spr?ng?liche Titel ist nicht ?ber?liefert) ist eine auf Latein ver?fasste sp?t?antike Samm?lung von 30 Viten (Lebens?beschrei?bungen) r?mi?scher Kaiser und Usur?pato?ren f?r die Zeit von Hadrian bis Numerian/Carinus (117?284/85). Das Werk gibt sich als Samm?lung von Kaiser?biogra?phien aus, die von sechs ver?schiede?nen Auto?ren in der Zeit um 300 ver?fasst worden seien. Die moderne For?schung hat jedoch plausi?bel machen k?nnen, dass die Ver?fasser?namen fiktiv sind und die Historia Augusta in Wahr?heit von nur einem einzi?gen Autor verfasst worden ist. Dieser anonyme Verfas?ser hat zahl?reiche fiktive Ele?mente in die Viten einge?floch?ten und mehrere Ereig?nisse falsch darge?stellt. Die gro?e Mehr?heit der For?scher akzep?tiert diese Sicht?weise heute. Zahl?reiche Einzel?fragen sind aber weiter?hin Gegen?stand der wissen?schaft?lichen Diskussion. ? Zum Artikel ? Archiv Weitere exzellente und lesenswerte Artikel sowie informative Listen RSS-Feed Was geschah am 26. M?rz? 0922 ? Der Sufi und Dichter al-Hall?dsch wird in Bag?dad wegen Ket?zerei hinge?richtet. 1322 ? Mit der Bulle Quia nonnunquam hebt Papst Johannes XXII. das von seinem Vor?g?nger Niko?laus III. ange?ordnete Diskussions?verbot auf und er??ffnet damit einen neuen Streit ?ber das Armuts?ideal der Franzis?kaner. 1812 ? Durch ein schweres Erd?beben wird Caracas zer?st?rt und rund 12.000 Menschen ver?lieren das Leben. 1872 ? Der Leipziger Hochverratsprozess endet mit der Ver?urteilung August Bebels und Wil?helm Lieb?knechts zu je?weils zwei Jahren Festungs?haft. 1942 ? In New York kommt die Schrift?stellerin Erica Jong zur Welt. Weitere Ereignisse RSS-Feed In den Nachrichten COVID-19 Russischer ?berfall auf die Ukraine Conger-Gletscher Earth Hour In der Nacht zum Sonntag werden die Uhren um eine Stunde vorgestellt (Bild). In Hollywood sind Samuel L. Jackson, Liv Ullmann und Elaine May f?r ihr Lebens?werk mit einem Ehren?oscar, Danny Glover f?r sein sozia?les Enga?ge?ment mit dem Jean Hersholt Huma?ni?ta?rian Award ausge?zeich?net worden. In Z?rich sind die Schwei?zer Film?preise verliehen worden. Weitere aktuelle Ereignisse K?rzlich Verstorbene Grace Alele-Williams (89), nigerianische Mathematikerin (? 25. M?rz) Taylor Hawkins (50), US-amerikanischer Schlagzeuger (? 25. M?rz) Rolf Lamprecht (91), deutscher Journalist und Buchautor (? 24. M?rz) Oxana Baulina (42), russische Journalistin (? 23. M?rz) Henning Bo?tius (82), deutscher Schriftsteller (? 14. M?rz) Weitere k?rzlich Verstorbene Schon gewusst? Supersound und flotte Spr?che ? in den USA ein Flop, in Australiens Silvestern?chten alle Jahre wieder Kult. Schon 2015 verarbeitete das Duo Agrafka Gewalt an der Ukraine in einem Bilderbuch. Beim internationalen LvivMozArt in der Ukraine wird der ?Mozart von Lwiw? gefeiert. Katharina II. lie? Hirschenhof durch deutsche Siedler urbar machen. Weitere neue Artikel Fr?here Schon-gewusst-Artikel Schwesterprojekte Meta-Wiki ? Koordination Commons ? Medien Wiktionary ? W?rterbuch Wikibooks ? Lehrb?cher Wikiquote ? Zitate Wikiversity ? Lernplattform Wikisource ? Quellen Wikinews ? Nachrichten Wikidata ? Wissensdatenbank Wikispecies ? Artenverzeichnis Wikivoyage ? Reisef?hrer Abgerufen von ?https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Hauptseite&oldid=220483682? Kategorie: Wikipedia:Hauptseite Navigationsmen? Meine Werkzeuge Nicht angemeldet Diskussionsseite Beitr?ge Benutzerkonto erstellen Anmelden Namensr?ume Hauptseite Diskussion Deutsch Ansichten Lesen Quelltext anzeigen Versionsgeschichte Weitere Suche Navigation Hauptseite Themenportale Zuf?lliger Artikel Mitmachen Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte ?nderungen Kontakt Spenden Werkzeuge Links auf diese Seite ?nderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten?informationen Wikidata-Datenobjekt Drucken/?exportieren Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion In anderen Projekten Commons MediaWiki Meta Mehrsprachige Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidata Wikimania Wikinews Wikiquote Wikisource Wikiversity Wikivoyage Wiktionary In anderen Sprachen Alemannisch ??????? Boarisch Catal? ?e?tina Dansk Dolnoserbski ???????? English Espa?ol ????? Suomi Fran?ais Arpetan Nordfriisk Frysk ????? ?????? Hrvatski Hornjoserbsce Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??? Ripoarisch Latina L?tzebuergesch Limburgs Lombard Plattd??tsch Nederlands Norsk bokm?l Deitsch Polski Portugu?s Rumantsch Rom?n? ??????? Sloven?ina Sloven??ina Shqip ?????? / srpski Seeltersk Svenska ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?????? ?? Diese Seite wurde zuletzt am 22. Februar 2022 um 19:26 Uhr bearbeitet. Abrufstatistik Der Text ist unter der Lizenz ?Creative Commons Attribution/Share Alike? verf?gbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) k?nnen im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. M?glicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zus?tzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erkl?ren Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden. Wikipedia? ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc. Datenschutz ?ber Wikipedia Impressum Mobile Ansicht Entwickler Statistiken Stellungnahme zu Cookies