Walmart CodeHers Coding Challenge - GeeksforGeeks Skip to content Tutorials Practice DS & Algo. Must Do Questions DSA Topic-wise DSA Company-wise Algorithms Analysis of Algorithms Asymptotic Analysis Worst, Average and Best Cases Asymptotic Notations Little o and little omega notations Lower and Upper Bound Theory Analysis of Loops Solving Recurrences Amortized Analysis What does 'Space Complexity' mean ? Pseudo-polynomial Algorithms Polynomial Time Approximation Scheme A Time Complexity Question Searching Algorithms Sorting Algorithms Graph Algorithms Pattern Searching Geometric Algorithms Mathematical Bitwise Algorithms Randomized Algorithms Greedy Algorithms Dynamic Programming Divide and Conquer Backtracking Branch and Bound All Algorithms Data Structures Arrays Linked List Stack Queue Binary Tree Binary Search Tree Heap Hashing Graph Advanced Data Structure Matrix Strings All Data Structures Interview Corner Company Preparation Top Topics Practice Company Questions Interview Experiences Experienced Interviews Internship Interviews Competititve Programming Design Patterns System Design Tutorial Multiple Choice Quizzes Languages C C++ Java Python C# JavaScript jQuery SQL PHP Scala Perl Go Language HTML CSS Kotlin CS Subjects Mathematics Operating System DBMS Computer Networks Computer Organization and Architecture Theory of Computation Compiler Design Digital Logic Software Engineering GATE GATE Computer Science Notes Last Minute Notes GATE CS Solved Papers GATE CS Original Papers and Official Keys GATE 2021 Dates GATE CS 2021 Syllabus Important Topics for GATE CS Web Technologies HTML CSS JavaScript AngularJS ReactJS NodeJS Bootstrap jQuery PHP Software Designs Software Design Patterns System Design Tutorial School Learning School Programming Mathematics Number System Algebra Trigonometry Statistics Probability Geometry Mensuration Calculus Maths Notes (Class 8-12) Class 8 Notes Class 9 Notes Class 10 Notes Class 11 Notes Class 12 Notes NCERT Solutions Class 8 Maths Solution Class 9 Maths Solution Class 10 Maths Solution Class 11 Maths Solution Class 12 Maths Solution RD Sharma Solutions Class 8 Maths Solution Class 9 Maths Solution Class 10 Maths Solution Class 11 Maths Solution Class 12 Maths Solution Physics Notes (Class 8-11) Class 8 Notes Class 9 Notes Class 10 Notes Class 11 Notes CS Exams/PSUs ISRO ISRO CS Original Papers and Official Keys ISRO CS Solved Papers ISRO CS Syllabus for Scientist/Engineer Exam UGC NET UGC NET CS Notes Paper II UGC NET CS Notes Paper III UGC NET CS Solved Papers Student Campus Ambassador Program School Ambassador Program Project Geek of the Month Campus Geek of the Month Placement Course Competititve Programming Testimonials Geek on the Top Careers Internship Jobs Apply for Jobs Post a Job JOB-A-THON Events Courses Write Come write articles for us and get featured Practice Learn and code with the best industry experts Premium Get access to ad-free content, doubt assistance and more! Jobs Come and find your dream job with us Geeks Digest Quizzes Geeks Campus Gblog Articles IDE Campus Mantri Home Saved Videos Courses GBlog Puzzles What's New ? Change Language Data Structures Algorithms Interview Preparation Topic-wise Practice C++ Java Python Competitive Programming Machine Learning Web Development SDE Sheet Puzzles GFG School Projects Related Articles ? Related Articles Amazon Interview Questions Commonly Asked Java Programming Interview Questions | Set 2 Internship Interview Experiences Company-Wise Microsoft's most asked interview questions How I cracked TCS Digital Directi Interview | Set 7 (Programming Questions) Zoho Interview | Set 3 (Off-Campus) Google Interview Questions Cognizant Genc Interview Experience 2021 TCS Digital Interview Questions Amazon Recruitment Process Difference between ANN, CNN and RNN TCS NQT Coding Questions & How Coding Task Evaluated in TCS NQT Josh Technology Group Interview Experience for SD (On-Campus) JP Morgan Chase & Co. (JPMC) Interview Experience | (Full time Software Engineer) Goldman Sachs Interview Experience | Set 33 (For Experienced) Codenation Interview Experience | Online Test Walmart Labs Interview Experience Amazon Interview Experience for SDE-1 | 6 Months Experienced (Off-Campus) Amazon Interview Experience | SDE-2 Zoho Interview | Set 1 (On-Campus) AWS Cloud Support Associate Interview Experience Google Online Challenge 2020 Cognizant Genc Next Interview Experience 2020(Virtual) How to write an Interview Experience? TCS Interview Experience | Set 1 (On-Campus 2014) Josh Technology Interview Experience for SDE (Off-Campus) Josh Technology Group Recruitment Process | Pool Drive Amazon SDE-1 Interview Experience | Amazon WOW-2020 Infosys Interview Experience for System Engineer (On-Campus 2021) Table of Contents Amazon Interview Questions Commonly Asked Java Programming Interview Questions | Set 2 Internship Interview Experiences Company-Wise Microsoft's most asked interview questions How I cracked TCS Digital Directi Interview | Set 7 (Programming Questions) Zoho Interview | Set 3 (Off-Campus) Google Interview Questions Cognizant Genc Interview Experience 2021 TCS Digital Interview Questions Amazon Recruitment Process Difference between ANN, CNN and RNN TCS NQT Coding Questions & How Coding Task Evaluated in TCS NQT Josh Technology Group Interview Experience for SD (On-Campus) JP Morgan Chase & Co. (JPMC) Interview Experience | (Full time Software Engineer) Goldman Sachs Interview Experience | Set 33 (For Experienced) Codenation Interview Experience | Online Test Walmart Labs Interview Experience Amazon Interview Experience for SDE-1 | 6 Months Experienced (Off-Campus) Amazon Interview Experience | SDE-2 Zoho Interview | Set 1 (On-Campus) AWS Cloud Support Associate Interview Experience Google Online Challenge 2020 Cognizant Genc Next Interview Experience 2020(Virtual) How to write an Interview Experience? TCS Interview Experience | Set 1 (On-Campus 2014) Josh Technology Interview Experience for SDE (Off-Campus) Josh Technology Group Recruitment Process | Pool Drive Amazon SDE-1 Interview Experience | Amazon WOW-2020 Infosys Interview Experience for System Engineer (On-Campus 2021) Improve Article Save Article Like Article Walmart CodeHers Coding Challenge Difficulty Level : Easy Last Updated : 25 Mar, 2022 Walmart has been changing the face of retail since 1962 and has managed to become one of the biggest names in the industry. They have continued to pursue ways to bring technology into retail to offer customers a seamless shopping experience. They are creating opportunities and bringing value and providing better living standards to customers and communities around the globe. Walmart operates approximately 10,500 stores and clubs under various banners in 24 countries and eCommerce websites. They currently employ 2.3 million associates around the world. Walmart CodeHers Coding Challenge CodeHers program is Walmart?s attempt to give talented female coders their fair share of opportunities to code their way to success in this fast-running tech world. With this challenge, they are providing opportunities to more students out there from across all engineering colleges in India to come and experience this challenge, participate, and reach directly to the interviews. Top coders of the challenge will get an opportunity to get interviewed for full-time Software Development Engineering roles at Walmart Global Tech, Bangalore/Chennai. Eligibility Criteria: CodeHers is open to female students across all engineering colleges in India who are pursuing: Students from BE/BTech full-time programs from 3rd and 4th Year (2021, 2022 pass out?s only) are eligible to apply. (1st year, 2nd-year students not eligible) Students from Dual degree full-time programs from 4th and 5th year (2021, 2022 pass out?s only) are eligible to apply. (1st year, 2nd year, 3rd-year students not eligible) Students from ME/MTech full-time programs from the final year only (2021 pass out?s) are also eligible to apply. Only those students with a CGPA above 7 are eligible to apply. Students failing to meet the mark will be straight away disqualified. Competition stages: MCQ challenge: Testing your fundamentals ? 25 minutes. Coding Challenge: 90 minutes will be given to you to present a logical coding solution to the challenge. Verification: shortlisted and Waitlisted candidates are required to submit additional information for the verification process. Verification is a must for the shortlisted and Waitlisted candidates to move forward in the interview process. Interview: Cumulative scores of the above rounds will show us the leaderboard of the top coders! Candidates who attempt both rounds (Quiz and Coding Challenge) and have non-zero scores in both rounds will be considered for the next round. All top shortlisted coders will be scheduled to come into our final interview process. Rewards: A cash prize of 25,000 INR. will be rewarded to the top 15 students. Top coders to get PPIs and will get interview opportunities for Software roles by tech experts at Walmart Global Tech India. All students who will clear the interview process will get exciting goodie kits. Please refer Walmart Interview Archive for all the Walmart Interview Experiences. My Personal Notes arrow_drop_up Save Like Previous Count of pairs with bitwise XOR value greater than its bitwise AND value | Set 2 Next Top 7 Node.js Project Ideas For Beginners Recommended Articles Page : Walmart Global Tech CodeHers Interview Experience for SDE-2 (2021) 21, Jul 21 Walmart CodeHers Interview Experience 04, Jan 22 Credit Suisse Interview for Technical Analyst through Global Coding Challenge 18, Feb 20 GOCC14: Google's Online Coding Challenge - New Grad (India) 24, Aug 20 GOCC14: Google Online Coding Challenge 2020 - New Grad (India) 31, Aug 20 GOCC15: Google SWE Online Coding Challenge Internship 2021 01, Sep 20 Google Internship 2020 - Google Online Challenge(1st Coding Round) 08, Sep 20 GOCC18: Google Online Coding Challenge 2020 - New Grad(India) 01, Oct 20 Google STEP Intern Coding Challenge Experience 25, Oct 20 GOCC18: Google's Online Coding Challenge 14, Dec 20 TCS NQT Coding Questions & How Coding Task Evaluated in TCS NQT 19, Jul 19 [TopTalent.in] Google, Facebook, Amazon, Walmart & PocketGems, All Fighting For Prasoon Mishra 19, Apr 13 Walmart Labs Interview Experience 03, Dec 14 Walmart Labs Interview Experience | Set 3 (On-Campus) 16, Aug 15 Walmart Labs Interview Experience | Set 2 (On-Campus) 25, Jul 15 Walmart labs interview | Set 4 (For Senior Software Engineer) 03, Sep 15 Walmart Labs Interview Experience | Set 5 (On-Campus) 10, Sep 15 Walmart Labs Interview Experience | Set 6 (On-Campus) 13, Sep 15 Walmart Lab Interview Experience | Set 7 (Off-Campus 3 Years Experience) 25, Sep 15 Walmart Lab Interview Experience | Set 8 (Off-Campus 3 Years Experience) 22, Nov 15 Walmart Lab Interview Experience | Set 9 (Off-Campus) 28, Sep 16 Walmart Interview Experience for SDE-2 2021 21, Sep 21 Walmart Lab Interview Experience | Set 10 (On-Campus) 09, Aug 17 Walmart Lab Interview Experience | Set 12 (On-Campus) 31, Aug 17 Article Contributed By : GeeksforGeeks Vote for difficulty Current difficulty : Easy Easy Normal Medium Hard Expert Article Tags : Walmart CodeHers Interview Experiences Report Issue Writing code in comment? Please use ide.geeksforgeeks.org, generate link and share the link here. Load Comments What's New Competitive Programming Live Classes for Students View Details Data Structures & Algorithms- Self Paced Course View Details Complete Interview Preparation View Details Most popular in Interview Experiences Walmart CodeHers Interview Experience Amazon Interview Experience for SDE-1(Off-Campus) Walmart Interview Experience for SDE-III (2022) Amazon Interview Experience for SDE1 (8 Months Experienced) 2022 Amazon Interview Experience for SDE-1 (Bangalore) More related articles in Interview Experiences Amazon Interview Experience (Off-Campus) 2022 TCS Codevita 9 Pre-qualifier round questions Amazon Interview Experience for SDE-1 Microsoft Interview Experience for SE-2 JPMorgan Chase & Co. Code for Good Internship Interview Experience 2021 ? 5th Floor, A-118, Sector-136, Noida, Uttar Pradesh - 201305 feedback@geeksforgeeks.org Company About Us Careers In Media Contact Us Privacy Policy Copyright Policy Learn Algorithms Data Structures SDE Cheat Sheet Machine learning CS Subjects Video Tutorials News Top News Technology Work & Career Business Finance Lifestyle Languages Python Java CPP Golang C# SQL Web Development Web Tutorials Django Tutorial HTML CSS JavaScript Bootstrap Contribute Write an Article Improve an Article Pick Topics to Write Write Interview Experience Internships Video Internship @geeksforgeeks , Some rights reserved We use cookies to ensure you have the best browsing experience on our website. By using our site, you acknowledge that you have read and understood our Cookie Policy & Privacy Policy Got It ! Start Your Coding Journey Now! Login Register