Alemannische Wikipedia Wikipedia:Houptsyte Us der alemannische Wikipedia, der freie Dial?kt-Enzyklopedy Zur Navigation springen Zur Suche springen Schwyzerd?tsch Badisch Elsassisch Schw?bisch Vorarlbergisch Gria? Godd ?lle midanand ond h?rzlich willkomma uf dr alemannischa Wikipedia! D freia Enzyklopedi, wo ?lle midmacha kenned. Artikel fenda Artikel no Kategorie: Alle Kategorie ? Brauchtum ? Essa ond Trinka ? Geografi ? Gschicht ? Gsellschaft ? Kunscht ? Literatur ? Musik ? Natur ? Person ? Politik ? Religion ? Sport ? Sproch ? Technik? Verkehr ? Wirtschaft ? Wisseschaft Themeportal: Regionale Artikel Alemanne Alemannisch Bade Bade-Wirtteb?rg Basel Elsass Freiburg Liachtastoi Schweiz Schwoba Vorarlberg Geografi Gschicht Gsellschaft Kunscht Literatur Musik Natur Bolitik Religion Sport Sproch Technik Wisseschaft Sonschtigs: Artikelindex vo A bis Z ? Bsonders guade Artikel ? L?sige Artikel ? Artikel no Dial?kt ? Audioufnahme vo Artikel ? Ufnahme vo Dialektwerter ? A Fabel en verschidne Dialekt ibersetza ? Alemannischi Ortsnama ? Alemannischi Diernama ? Alemannischi Pflanzanama D Alemannischa Wikipedia D alemannischa Wikipedia isch a Enzyklopedi en de Dial?kt vom alemannischa Sprochraum, also vo dr Deitscha Schweiz, vom Elsa?, vo Liechtaschtoi, vo Oberbade, vom Schwobaland ond aus Vorarlberg ond Weschttirol. D Enzyklopedi w?chst durch d freiwillig Hilf vo ?lle, wo ebbes en erm Dial?kt beitrage welled. ?lle Eitr?g kenned von ?lle Leid gschriiba ond g?ndret werre. ?lle send h?rzlich eiglade mitzmache. Brenged Eier Wisse ei, ond h?lfed so mit, s Alemannisch z pfl?ge, ufzw?rte ond z erhalte. D erschte Schritt send ganz oifach! Wer mir vu dr Alemannischa Wikipedia send ond was mer welled, fendeschd in onserem Brofil. D Inhalt vo dr Wikipedia derf frei kopiert ond verbroidet werra. Bis heid sends bei dr alemannischa Wikipedia 28.477 Artikel. Artikel vo dr Woch: Kleider machen Leute (Oper) Kleider machen Leute ischt a Komischa Opr ? ursprenglich mit-ma Vorspiil ond drei Uffziig, sp?der omgarbeidet zo-ma Vorspiel ond zwoi Uffziig (zamma viir Bilder) ? vom eschtreichischa Kombonischda Alexander von Zemlinsky (1871?1942). S Libreddo stammt vom Leo Feld ond beruaht uff dr gleichnamiga Novelle us-em Zyklus Die Leute von Seldwyla vom Schweizer Dichter ond Schriftsteller Gottfried Keller. Zom erschda Mol uff a Bihne komma isch des Werk am 2. Okdober 1910 an dr Wiiner Volksoper, d Neifassong am 20. April 1922 am Neia Deitscha Theader en Prag. Dr vorligende Ardikel behandlet d Neifassong. A Uffihrong do drvoo dauret rond zwoi-a-virdel Stond. Firs Orkeschtr (Neifassong vo 1922) braucht-mr drei Fleeda, drei Obooa, zwoi Klarinedda, drei Fagodd, viir Herner, drei Trombeeda, viir Posauna, a Tuba, a Schlagwerk, a Harf, a Tscheleschda, a Klaviir ond a Streichergrubbe. Fir d Bihnamusik braucht mr zwoi Klarinedda, zwoi Herner, a Trombeed, a Bassposaun, a Klaviir ond a Geig. (?dr ganz Artikel lesa) Fri?re Artikel vu dr Woch: Gr?fschaft Hau?schtai Basler Mittwoch-Gesellschaft 1907 Gemeini Alroune B?rnsh?se am Seeburger See D? W?ldam?nnsgass z? M?lh??sa Viktor Giacobbo Kontinentali Runeinschrifte Syllogismus Hosch gwisst ... Friburger Buppebihni ... dass s Handbuppespil vu de Friburger Buppebihni in eme traditionelle Guckkaschte stattfindet? ... dass koi anderer remisch-deitscher Herrscher vom Middlalter deradige Heana ond Diafana hat erleaba miasa wia dr Heinrich IV. (HRR)? ... dass dr Ararat ds Nationalsymbol vo de Armene isch un im Wappe vo Armenie abbildet isch, ou we der Ararat h?t i der T?rkei lyt? ... dass dr G?ri Klainguti z?me mit sinere Tochter Sidonia Klainguti Redakter vom Chalender Ladin gsi isch? ... dass d Christina Bauer ?m Dezamber 2020 ?ls medizinischer Joker ?m ASPTT Mulhouse z?ruckkumma ?sch? ... dass dr Armin Diem i viela luschtiga Gedichtr s'Leaba vo da Dorobirar Bura und Holzar beschriaba-n-und zoagat heat? Alemannischa Nochrichte: 25. Merz 2022: Schwizerd?tsch f?r Expats (SRF) 24. Merz 2022: Magazin: Nicht alles ist verwandt (SRF) Hanns Heim blieb der Mundart treu - und setzte sich f?r vieles ein (Allg?uer Zeitung) 18. Merz 2022: Mundart lernen, um zu bleiben (SRF) Mea Nochrichte uf Dial?kt-Neuigkeite 24. M?rz 1739: Dr dytsch Schriftsteller, Dichter, Musiker, Komponischt, Journalischt un Publizischt Christian Friedrich Daniel Schubart (Bild) chunnt uf d W?lt. 1881: Dr badisch Revolution?r Friedrich Hecker stirbt. 1935: Dr Schwyzer Schriftsteller Peter Bichsel chunnt uf d W?lt. 2008: Z Bhutan wird zum erschte Mol in dr Gschicht vum Land e Nationalversammlig gwehlt. Nebeprojekt: Werterbuach (Wiktionary) Textsammlong (Wikisource) Lehrbiacher (Wikibooks) Spruchsammlong (Wikiquote) Roisefiarer (Wikivoyage) Schweschterprojekt Meta-Wiki Koordination Commons (d?Allm?nd) Mediesammlong Wikidata Datebank Wikimedia Incubator Bruetkaschte fir nuie Projekt Wikispecies Artaverzoichnis Wikiversity Freie Lehrmatrialie Kontaktaufnaam: Kontakt ? Press Wikimedia-Foundation ? Wikimedia Deutschland e.V. ? Wikimedia CH - Wikim?dia France - Wikimedia ?sterreich Vun "https://als.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Houptsyte&oldid=981028" Kategori: Wikipedia:Houptsyte Navigationsmen? Pers?nlichi W?rkz?g Nit aagm?ldet Diskussionssyte vun derre IP Byytr?g N?is Benutzerkonto aalege Aam?lde Namensryym Houptsyte Diskussion Alemannisch Wievylmol agluegt L?se Quelltext anzeigen Versionsgschicht Meh Suech Navigation Houptsyte Gmeinschaftsportal Zuefalls-Artikel Inhaltsverzeichnis Kategorie Mitarbet un Hilf Mach mit! Froge? Kontaktsyte Stammtisch Artikel wo f?hle Letschti ?nderige W?rchz?gch?schtli Was verwyst do druff? Verlinktes pr?efe Spezial-Syte Aaf?erbari URL Informatione zue dr Syte Wikidata-Datenobj?kt Drucke/exportiere Buech aalege As PDF abelade Druck-Aasicht In andre Proj?kt Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Mehrsprachige Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Anderi Sprooche Boarisch Deutsch Fran?ais Arpetan Italiano Lombard P?lzisch Piemont?is Rumantsch Letschti Bearbeitig vo dere Syte: 08:23, 14. J?nner 2021 Abruefstatistik Tekscht isch verfiegbar unter dr ?Creative Commons Attribution/Share-Alike?-Liz?nz. S cha syy, ass es zues?tzligi Bedingige git; lueg d Nutzigsbedingige fir Einzelheite. Wikipedia? Daateschutz Iber Wikipedia Impressum Mobili Aasicht Softwareentwickler Statischtike Stellignahm zue Cookie