Wikipedia, vapaa tietosanakirja Wikipedia:Etusivu Wikipediasta Siirry navigaatioon Siirry hakuun Tervetuloa Wikipediaan, vapaaseen tietosanakirjaan. Suomenkielisess? Wikipediassa on t?ll? hetkell? 528 186 artikkelia. Haku ? Ajankohtaista ? Selaa luokittain ? Luo artikkeli Suositellut ? Hyv?t ? Lupaavat artikkelit ? Uudet sivut Tervetuloa Wikipediaan ja tietoja Wikipediasta UKK ? Artikkelin luominen ? Keskustelu ? Neuvonta Suositeltu artikkeli Tupolev Tu-134 (ven. ??????? ??-134, Nato-raportointinimi Crusty) on neuvostoliittolainen lyhyen matkan kapearunkoinen matkustajalentokone. Tupolev Tu-124:n pohjalta suunniteltu kone lensi ensilentonsa 29. hein?kuuta 1963 ja tuli Aeroflotin k?ytt??n 9. syyskuuta 1967. Sit? valmistettiin vuosina 1963?1989 eri versioina prototyypit mukaan lukien yhteens? 854 kappaletta. Aeroflotin palveluksessa Tu-134 pysyi aina vuoden 2008 alkuun saakka. Sen rooli Aeroflotin laivastossa oli neuvostoaikana suuri. Esimerkiksi vuonna 1990 Aeroflotilla oli 450 Tu-134:??, ja yhdess? keskipitk?n matkan Tu-154-koneiden kanssa niill? kuljetettiin tuolloin yli 75 prosenttia yhti?n matkustajista. Kaikkiaan Aeroflot k?ytti yli 600 Tu-134-konetta ja kuljetti niill? l?hes kymmenen miljoonaa matkustajaa Aeroflotin lis?ksi Tu-134:n suurimpia k?ytt?ji? oli Neuvostoliiton ilmavoimat, jolle toimitettiin 199 konetta. Sit? vietiin my?s it?blokin maihin ja Aasiaan, ja my?hemmin k?ytettyj? koneita myytiin muun muassa Afrikkaan. Katso lis?? aiheeseen liittyvi? laadukkaita artikkeleita: Aviogenexin lento 130, Tupolev Tu-124 ja Luettelo Tupolev Tu-134:n onnettomuuksista Lis?? suositeltuja, hyvi? ja lupaavia artikkeleita Miten voit auttaa Wikipedia tarvitsee apuasi! Punainen linkki tarkoittaa, ett? aiheesta ei viel? ole artikkelia. Voit auttaa kirjoittamalla puuttuvista aiheista. Pop Goes the Weasel(?) ? Mariamme II(?) ? Tommy McClendon(?) ? Jolene (kappale)(?) ? kasa-ammunta ? Marko Moilanen(?) ? Rosanna Fellman(?) ? nivustyr? ? Juutalaisvaltio(?) ? k?sisuudelma ? Craig Kelly(?) ? kirjelakka ? Homi Jehangir Bhabha(?) ? Saimaa Geopark(?) ? Bacolod(?) ? katalonialaiset(?) Viikon kilpailun aiheena on t?ll? viikolla 1970-luku. Lis?? artikkelitoiveita ? Osallistu Wikiprojekteihin ? Paranna sivuja Osallistu artikkeleiden vertaisarviointiin ? Laajenna tynki? ?skett?in kuolleita Ayaz M?t?llibov (1938?2022) oli azerbaid?anilainen politiikko, joka oli Azerbaid?anin sosialistisen neuvostotasavallan viimeinen johtaja ja Azerbaid?anin ensimm?inen presidentti. H?net pakotettiin eroamaan vuonna 1992 Vuoristo-Karabahin sodan huonosta hoitamisesta. Katso my?s: Pentti Poutanen Mira Calix Antonios Naguib Taylor Hawkins Gu?r?n Helgad?ttir Madeleine Albright Juz Ale?kovski Lis?? ?skett?in kuolleita Uutisissa Allegro Helsingin p??rautatieasemalla. Oscar-gaala 2022: Coda palkittiin parhaana elokuvana ja Dyyni sai eniten palkintoja. (27.3.) VR keskeytti Allegro-henkil?junaliikenteen ja VR Transpointin tavarajunaliikenteen Ven?j?n kanssa pakotteiden vuoksi. (27.3.) Naton huippukokous jatkoi Jens Stoltenbergin kautta sotilasliiton p??sihteerin? syksyyn 2023 asti. (24.3.) Moskovan p?rssi aukesi rajoitetusti ensimm?ist? kertaa kuukauteen Ven?j?n Ukrainaan-hy?kk?yksen j?lkeen. (24.3.) Dennis Sullivan palkittiin Abelin palkinnolla. (23.3.) Meneill??n: Ven?j?n hy?kk?ys Ukrainaan ? Koronaviruspandemia Vuosi 2022 ? Wikiuutiset ? Lis?? uutisia 30. maaliskuuta Mehmed Valloittaja Gentile Bellinin muotokuvassa. 1282 ? Sisilian iltamessuna tunnettu kapina Kaarle I:n valtaa vastaan alkoi Sisiliassa. 1432 ? Osmanien valtakunnan sulttaani Mehmed Valloittaja syntyi. 1853 ? Taidemaalari Vincent van Gogh syntyi. 1856 ? Krimin sota p??ttyi Pariisin rauhaan. 1867 ? Yhdysvaltain ulkoministeri William H. Seward osti Alaskan Ven?j?lt? Yhdysvalloille 7,2 miljoonalla dollarilla. 1961 ? Huumausaineyleissopimus solmittiin New Yorkissa. Lis?? tapahtumia sek? vuosip?ivi? Tiesitk?, ett?... Mustaparta. Kaiverrus vuodelta 1734. ?merirosvo Mustaparran ei varmuudella tiedet? koskaan tappaneen ket??n omak?tisesti, mutta h?n saattoi haavoittaa omia miehi??n muistutuksena asemastaan? ?walesilaispoliitikko Gwynfor Evansin sy?m?lakko sai p??ministeri Margaret Thatcherin hallituksen noudattamaan antamaansa lupausta kymrinkielisen S4C-televisioaseman perustamisesta? ?nimityksen ?Kekkoslovakia? keksi populistipoliitikko ja julkaisija Ernesti Hentunen vuonna 1951? ?Watergate-skandaaliin osaa ottanut G. Gordon Liddy esitti my?hemmin antagonistin rooleja muun muassa Ihmemies MacGyver-, Airwolf- ja Miami Vice -televisiosarjoissa? Lis?? nippelitietoa Wikipedian sisarhankkeet Wikipediaa yll?pit?? voittoa tavoittelematon Wikimedia Foundation, joka yll?pit?? muitakin monikielisi? vapaan sis?ll?n hankkeita: Commons Yhteisi? mediatiedostoja Hautomo Uusien projektien hautomo MediaWiki Wiki-ohjelmiston kehitys Meta-Wiki Wikimedian hankkeiden koordinaatio Wikiaineisto Vapaiden tekstien arkisto Wikidata Vapaa tietopankki Wikikirjasto Vapaita oppikirjoja ja oppaita Wikimatkat Matkaopas Wikiopisto Vapaa oppimisen verkkoyhteis? Wikisanakirja Sanakirjoja Wikisitaatit Sitaattikokoelmia Wikispecies Lajien luettelo Wikiuutiset Uutispalvelu Wikipedia muilla kielill? Kymmenen suurinta Wikipediaa artikkeleiden m??r?ll? mitaten: English (englanti) ? Cebuano (cebuano) ? Svenska (ruotsi) ? Deutsch (saksa) ? Fran?ais (ranska) ? Nederlands (hollanti) ? ??????? (ven?j?) ? Italiano (italia) ? Espa?ol (espanja) ? Polski (puola) T?ydellinen luettelo Noudettu kohteesta ?https://fi.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Etusivu&oldid=19068488? Navigointivalikko Henkil?kohtaiset ty?kalut Et ole kirjautunut Keskustelu Muokkaukset Luo tunnus Kirjaudu sis??n Nimiavaruudet Etusivu Keskustelu suomi N?kym?t Lue N?yt? l?hdekoodi N?yt? historia Muut Haku Valikko Etusivu Tietoja Wikipediasta Kaikki sivut Satunnainen artikkeli Osallistuminen Ohje Kahvihuone Ajankohtaista Tuoreet odottavat muutokset Tuoreet muutokset Lahjoitukset Ty?kalut T?nne viittaavat sivut Linkitettyjen sivujen muutokset Toimintosivut Ikilinkki Sivun tiedot Wikidata-kohde Tulosta/vie Lataa PDF-tiedostona Tulostettava versio Muissa hankkeissa Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Monikielinen Wikiaineisto Wikispecies Wikikirjasto Wikidata Wikimania Wikiuutiset Wikisitaatit Wikiaineisto Wikiopisto Wikimatkat Wikisanakirja Muilla kielill? ??????? Bahasa Indonesia Bahasa Melayu ????????? Catal? Cebuano ?e?tina Dansk Deutsch Eesti ???????? English Espa?ol Esperanto Euskara ????? Fran?ais Galego ??? ??????? ?????? Hrvatski Italiano ????? ??????? Latina Lietuvi? Magyar Minangkabau Nederlands ??? Norsk bokm?l Norsk nynorsk O?zbekcha/??????? Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Svenska Ti?ng Vi?t T?rk?e ?????????? Volap?k Winaray ?? Sivua on viimeksi muutettu 31. hein?kuuta 2020 kello 12.54. Teksti on saatavilla Creative Commons Attribution/Share-Alike -lisenssill?; lis?ehtoja voi sis?lty?. Katso k?ytt?ehdot. Wikipedia? on Wikimedia Foundationin rekister?im? tavaramerkki. Ongelma artikkelissa? Tietosuojak?yt?nt? Tietoja Wikipediasta Vastuuvapaus Mobiilin?kym? Kehitt?j?t Tilastot Ev?stek?yt?nt?