Wikipedia, den frie encyklopedi Portal:Forside Fra Wikipedia, den frie encyklopedi Hopp til navigering Hopp til s?k Velkommen til Wikipedia, den frie encyklopedien som du kan forbedre. 581 927 artikler p? bokm?l og riksm?l Bla gjennom kategoriene Alfabetisk liste Portaler Kategorier: Kultur Geografi Historie Matematikk Vitenskap Samfunn Portaler: Kunst Film Historie Samfunn Geografi Vitenskap Spr?k Ukens artikkel (uke 13) Holodomor var en menneskeskapt hungersn?d som rammet Ukraina i ?rene 1932 til 1934. Holodomor var del av en mer vidtrekkende hungersn?d i kornproduserende omr?der av Sovjetunionen i ?rene 1932?1933, utl?st av Stalin-regimets tvangskollektivisering av landbruket. Hungersn?den i Ukraina skiller seg imidlertid klart fra hungersn?den i andre deler av Sovjetunionen, b?de i ?rsaker, forl?p og omfang. I l?pet av holodomor d?de anslagsvis mellom tre og fire millioner mennesker av sult i de omr?dene som p? den tiden tilh?rte Den ukrainske sosialistiske sovjetrepublikk. ? Les mer her. Om ukens artikkel ? Arkiv over ?rets artikler ? 327 utmerkede artikler ? 857 anbefalte artikler Dagens skandinaviske artikkel (dansk) Ukraine er et land i ?steuropa. Ukraine er verdens 46. st?rste land med et areal p? 603.628 km?, og landet har et indbyggertal p? 41,4 millioner (32. folkerigeste land i verden). Kijev er hovedstad og st?rste by. I perioden 800-1200 fandtes Kijevriget, som lagde fundamentet for ukrainsk kultur. I mange ?rhundreder derefter var omr?det underlagt skiftende rigers herred?mme, men i 1800-tallet voksede en national bev?gelse frem i det nuv?rende Ukraine. I 1919 opstod Ukrainske SSR, som nogle ?r senere indgik i Sovjetunionen. Efter denne stats opl?sning blev Ukraine i 1991 en enhedsstat med et semipr?sidentielt styre. Landet har siden s?gt en storpolitisk balance mellem n?rmere tilknytning til Vesten (blandt andet NATO og EU) og det tidligere t?tte b?nd til Rusland. Landet er siden midten af 2010'erne blevet udfordret af Rusland, der har annekteret Krim og senest anerkendt to selvudr?bte udbryderrepublikker i Donbass-regionen. ? L?s mere Arkiv ? Dette er ukens artikkel p? dansk Wikipedia Slik vokser leksikonet fram ? Carlos M?der representerte Ghana i storslal?m under OL 2022. Lene Mari Bolkesj? Hovda vant gull i tennis-NM i 2017 og 2018. Horticultura (1694) av C. Gartner var Norges f?rste l?rebok i hagebruk. Gresspiplerke (bildet) lever i S?r-Amerika. Emma Muscat (f?dt 1999) skal representere Malta ved Eurovision Song Contest 2022. Bandet Nick Mason?s Saucerful of Secrets ble dannet i 2018 for ? fremf?re musikk av Pink Floyd. Marit Bratberg Lund (f?dt 1997) spiller fotball for Brann. biskop Edwin Bernard Broderick reformerte hjelpeorganisasjonen Catholic Relief Services i ?rene 1976?83. Dette er eksempler p? gode nye Wikipedia-artikler. Arkiv Flere nye artikler her S?sterprosjekter Wikipedia utgis av den ideelle organisasjonen Wikimedia Foundation, som driver flere flerspr?klige og frie prosjekter hvor alle kan bidra. Meta-Wiki Koordinasjonsside for Wikimedia-prosjekter Commons Lagringssted for delt multimedieinnhold Wiktionary Fri ordbok Wikib?ker B?ker og manualer Wikiquote Sitatsamling Wikikilden Originale tekster Wikispecies Oppslagsverk over dyre- og plantearter Wikinytt Nyhetstjeneste med fritt innhold Wikiversity Frie l?ringsressurser MediaWiki Utvikling av friprogl?sningen MediaWiki Wikidata Fri kunnskapsbase Wikivoyage Reiseguide med fritt innhold Aktuelt Liv Ullmann, Samuel L. Jackson, Danny Glover og Elaine May mottar ?res-Oscar. Jens Stoltenberg fortsetter som NATOs generalsekret?r. Ida Wolden Bache (bildet) innstilles som ny sentralbanksjef. H.L. Phoenix mottar den f?rste Ravneringene-prisen fra Siri Pettersen. Verdens lengste hengebru, ?anakkalebroen over Dardanellene i Tyrkia, ?pnes. 132 mennesker omkommer i flystyrt i Kina. Bakgrunn: Sommertid ? Koronapandemien ? Russlands invasjon av Ukraina Politikk: Pendlerboligsaken ? Ukraina-konflikten Sport: Ishockey-NM ? EM i luftv?pen ? VM i kunstl?p ? Ishockey-NM for kvinner ? NM p? ski Nylig avd?de 25. mars ? Taylor Hawkins, amerikansk musiker (50) 23. mars ? Madeleine Albright (bildet), amerikansk politiker, tidligere utenriksminister (84) 22. mars ? Tommy Tokyo, musiker (50) 5. mars ? Vladimir Zjoga, ukrainsk oppr?rsleder (28) Flere nylig avd?de I dag Den 28. mars: 1802 ? Heinrich Wilhelm Olbers oppdaget 2 Pallas. 1854 ? Krimkrigen: Storbritannia og Frankrike erkl?rte krig mot Russland. 1868 ? Den russiske forfatteren Maksim Gorkij ble f?dt. 1901 ? Kronprinsesse M?rtha ble f?dt. 1930 ? Konstantinopel og Angora skiftet navn til hhv. Istanbul og Ankara. 1939 ? Den spanske borgerkrigen ble avsluttet da republikanerne erobret Madrid og hevet beleiringen av byen. 1954 ? ?tte personer omkom da et av Luftforsvarets Catalina-sj?fly styrtet p? Bj?rn?ya. 1968 ? Stortinget opprettet Universitetet i Troms? og Universitetet i Trondheim. 2000 ? Mosk?en p? Gr?nland fikk l?yve fra Bydel Gamle Oslo til b?nnerop hver fredag. 2008 ? Norge anerkjente Kosovo som en uavhengig stat. 2011 ? Den norske skuespilleren Wenche Foss (bildet) d?de. Om Wikipedia Wikipedia er en encyklopedi p? vel 300 spr?k, som skrives av frivillige bidragsytere fra hele verden. Innholdet kan kopieres og brukes fritt. Vi startet i 2001 og arbeider n? p? flere enn 50 millioner artikler, hvorav 581 927 i den norske utgaven p? bokm?l og riksm?l. P? den nynorske versjonen arbeides det p? flere enn 160 000 artikler. Les mer om hvordan du kan bidra! Hentet fra ?https://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Portal:Forside&oldid=21928811? Skjult kategori: Wikipedia-administrativa Navigasjonsmeny Personlig Ikke logget inn Brukerdiskusjon Bidrag Opprett konto Logg inn Navnerom Hovedside Diskusjon norsk bokm?l Visninger Les Vis kilde Vis historikk Mer S?k Navigasjon Forside Svaksynte Utmerkede artikler Hjelp Siste endringer Prosjekt Stilmanual Prosjektportal Tinget Torget Nybegynnerforum Notiser Konkurranser Tilfeldig side Wikipedia Kontakt Wikipedia Doner Wikimedia Norge Eksterne s?k Lager P? andre prosjekter Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Den flerspr?klige Wikikilden Wikispecies Wikib?ker Wikidata Wikimania Wikinytt Wikiquote Wikikilden Wiktionary Skriv ut/eksporter Opprett en bok Last ned som PDF Utskriftsvennlig versjon Verkt?y Lenker hit Relaterte endringer Spesialsider Permanent lenke Sideinformasjon Wikidata-element P? andre spr?k Norsk nynorsk Dansk Svenska F?royskt ?slenska Catal? Davvis?megiella Deutsch English Espa?ol Fran?ais Italiano Nederlands ??? Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Suomi T?rk?e ?????????? ?? Denne siden ble sist redigert 13. okt. 2021 kl. 11:16. Innholdet er tilgjengelig under Creative Commons-lisensen Navngivelse-Del p? samme vilk?r, men ytterligere betingelser kan gjelde. Se bruksvilk?rene for detaljer. Personvern Om Wikipedia Forbehold Mobilvisning Utviklere Statistikk Erkl?ring om informasjonskapsler