Wikipedia Bogga Hore Ka Wikipedia Jump to navigation Jump to search Ku soo-dhawoow Wikipedia Insaykalobeedhiya xorta ah e qofwalbana wax ka bedeli karo Wikipedia Soomaaliga waxaa ku jirta 8,045 maqaal, Hubi gaarista ama habka mobilka Maanta waa Talaado 29 Maarso 2022 M 26 Sha'aban 1443 H Bogagga oo dhan oo si alifba ah isugu xiga Boggaga qaaska ah Caawinaad Boggaga oo dhan oo si alifba ah isugu xiga Boggaga qaaska ah Fikrad ka dhiibo Wikipediaha Maqaal cusub qor Ogeysiis Boggag cusub Caawinaad Maqaal Xul ah Muqdisho (Af-Taliyaani : Mogadiscio, Carabi: ??????, Xamar, Carabi: ?????) waa caasimada Jamhuuriyadda Soomaaliya, waxa ayna ku taalaa galbeedka Badweynta Hindiya, waa magaalo qurux badan oo indhuhu soo jiitaan, oo aay badweynta Hindiya kaga wareegsan tahay saddex jiho. Waxaa magaalada Muqdisho dhidibada loo aasay waqti aad u fog oo aay taariikhyahanada isku qilaafeen in magaaladani la aas'aasay qarnigii 2aad ama kii 3aad ee taariikhda miilaadiga. Muqdisho waxey ahaan jirtay xarun ganacsi iyo marin kala qeybiya Hindiya iyo Yurub (inta aan la qodin Kanaalka Suwees) iyo jaziirada carabta iyo xeebta Afrikada bari Magaalada Muqdisho waxey ka koobnaan jirtay 6 xaafadood ama tuulo oo aay deganaayeen qabaail, xaafad kasto waxaa xukumi jiray Sheekh, xaafadaha waxey lahaayeen golaha odayaasha sida qaabka federaalka ah oo kulmiya dhamaan xaafadahaas loogana tashan jiray arimaha magaalada Qarnigii 4aad ee miilaadiga magaalada Muqdisho isku badashay nidaam ama maamul u eg saldanad. Waxaa kaloo Taariikhyahanada isku qilaafeen magaca (Muqdisho) asal ahaan meesha uu kasoo jeedo, waxaa lasheegay in magaalada markeedi hore la dhihi jiray (Xamar) iyo magacyo kale oo lamid ah sida (Xamar weyne) xamar jab jab (Xamar Cade), xamar iyo xamar daye waxaa macquul ah in magacyadaas dhamaan magaalada loogu yeeri jiray waqtiyo kala duwan aay magaalada qadiimka ah aay soo martay, sida isbadalada xaga qaabka dhismaha , degaanka iyo siyaasadaba Qaar kamid ah taariikhyahanada ayaa waxey cadeeyeen magaca (XAMAR ) uu horeeyay , laakinse hadana waxaa aay isku qilaafeen micnaha Xamar , oo ah magac bulshadu aad u taqaan weliba dhanka suugaanta iyo maah maahyada , Soomaalida ilaa iyo waqtigaan aan ku jirno wey adeegsadaan magaca Xamar. (SII AQRI) Maqaallo Xul Ah Waa maxaay Wikipedia ? Play media ---Qaabka aad wax uga bedeleyso FG. Luqada waa english Wikipedia (loogu dhawaaqo ?wi?ki?pidi.?). Waa bar laga helo Web-ka oo ah Qaamuus qoran. Waxaa qorey dad iskood ugu qora luuqadadooda oo aan dawlad ama haayadi diran. Qofkwalba oo guriga khatka internetka ku heysta, yaqaanana sida loo isticmaalo wuu ka qeybqaadan kaaraa Qaamuuskan oo sidii cilmi Soomaaliga ku qoran loo soo gelin lahaa halkan. Arintan oo la bilaabay 2001 Ingiriiskuna (english) ugu horeysey ayaa waxaa ku xigey luuqado badan oo kuwa ugu waaweyn ay yihiin Jarmal , Faransiis , Isbanish iyo Talyaani. Taariikhdu markii ay ahayd 18/01/2012 ayaa waxa hawada ka baxay wikipedia laakiinse isla maalin ka bacdiba waa ay ku soo noqotay hawada. Wararka Wiki ? Dhacdooyinka Hadda iyo dheeraad... Maqaal abuur Sawirka Maanta Jowhar . Soo Bandhig Sawirkaada Xulka ah Xusuusta Wikipedia Maanta Oo Kale Taariikhdu Maata Waa 29 Maarso 2022 Isuduwaha Waqtiga Caalamiga (UTC) ? Hagaaji Bogga 2004 ? Bulgaria, Estonia, Latvia, Lithuania, Romania, Slovakia iyo Slovenia ayaa ku biiray ururka NATO. 2005 ? Jamhuuriyada Ireland waxay noqotey wadankii koowaad ee sigaarka ka mamnuuca goobaha shaqada. Xusuusta dhacdooyinka maanta Xusuusta Dhacdooyinka Maanta : Kuwa ugu muhiimsan Xusuusta dhacdooyinka sanadkaan - Maalmaha sanadkaan oo dhan Maahmaahyo waxaa la yiri aqoon la'aan waa iftiin la'aan maahmaayada oo dhameystiran Qeybaha maqaalada Wikipediaha Cilmiga aanan sayniska ahayn Cilminafsi ? Taariikh ? Luqadaha ? Cilmiga bulshada Siyaasad iyo bulsho Ganacsi ? Waxbarasho ? Joornaalo ? Gaadiidka ? Beeraha ? Dagaalada ? Caafimaadka ? Dowladaha Diin Diimaha ? Mutolojiyada Hiddo iyo dhaqan Gabayada ? Filimaanta ? Muusig Saynis Bayoloji ? Fiisigis ? Kimisteri ? Juquraafi ? Xisaab ? Cilmidayax . Xiddigis Teknooloji Elektaroonig ? Internet ? Kumbuyuutarada Ciyaaraha iyo madadaalada Teleefishinka ? Ciyaaraha Kuwa kale Kalandar ? Shaqsiyadaad ? Waqti Mashruucyo qaraabo la'ah Wikipedia Wikipedia waxaa maamula urrur aanan faa'ido raadinnin oo ah Urrurka-Wikimedia, kaasoo maamula mashruucyokale oo xor ah kuna saleeysan luqado kala gedisan: WikiQaamuus Qaamuus Wikikirjasto Buugaag bilaash ah Wikisitaatit Sitaattikokoelmia Wikiaineisto Vapaiden tekstien arkisto Wikispecies Lajien luettelo Wikinews Warrarka Commons Feylasha guud Meta-Wiki Hagida guud ee mashruucyada Wikimedia Wikipediyahaan waxaa ku qoran Af-Soomaali. waxaa la bilaabay 2001, hadda waxaa ku jirto in kabadan 8,045 oo maqaal. Luqadaha kale oo ugu waa weyn hoostaan ee ku tixanyihiin In ka badan 250,000 oo maqaal: Deutsch ? Fran?ais ? Polski ? ???.Ti?ng Vi?t In ka badan 100,000 oo maqaal: ??????? ? Espa?ol ? Italiano ? Nederlands ? Portugu?s ? ??????? ? Svenska ? ?? In ka badan 20,000 oo maqaal: Bahasa Indonesia ? ????????? ? Catal? ? ?esky ? Dansk ? Esperanto ? Eesti ? ????? ? Hrvatski ? ??? ? Lietuvi? ? Magyar ? Norsk bokm?l ? Rom?n? ? Sloven?ina ? Sloven??ina ? ?????? ? Suomi . ?????? ? T?rk?e ? ?????????? All Waxaa laga keenay "https://so.wikipedia.org/w/index.php?title=Bogga_Hore&oldid=202256" Qeybta: Bogga Hore Liiska laga galo Qalabkaaga Ma soo galin Wadahadalka ciwaanka IP:kaan Ku darsashada Sameeyso akoon Soo gal Xarun magaceedyada Bogga hore Wadahadal Soomaaliga Muuqaalka Akhri View source Fiiri taariikhda Dheeraad Raadi Gooshitaan Bogga Hore Bortaalka jaaliyada Dhacdooyinka cusub Isbedelada dhow Ku nasiibso bog Caawinaad Tabarucid Qalabka Maxaa meeshaan la xiriiro Isbedelada la'xiriira Soo geli fayl Bogagga khaaska ah Linkiga daaimka ah Macluumad ku saabsan Boggaan soo xigo shay Daabac/dhoofin sameey buug Soo dejiso sida PDF Nooc la daabicikaro In other projects Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Wiktionary Luqadaha kale ??????? ????????? Catal? Cebuano ?e?tina Dansk Deutsch English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais ????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??????? ??? Lietuvi? Bahasa Melayu Nederlands Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t Volap?k Winaray ?? Boggaan waxaa markii ugu danbeesay wax laga badalay 13 Juun 2020, marka ee eheed 12:56. Qoralka waa la heli karaa sida uu qabo Ruqasadda Commons ee hindisidda ee marka loo eego la midka; waxaa soo hoos gali kara qodobo kale. Eeg Shuruudaha adeegsiga ee faahfaahinta. Xeerka Wiki Ku saabsan Wikipedia Masuul la'aan Nuqul mobil Soo saareyaasha Tirakoobyada Bayaanka Kukiyada