Wikipedia, an godhoniador rydh Folen dre Dhyworth Wikipedya, an godhoniador rydh Jump to navigation Jump to search Wikipedia a'gas dynnergh An godhoniador rydh rag onan hag oll 5,294 erthygel yn Kernewek A-dro dhe Wikipedia Wikipedia yw godhoniador warlinen heb kost, ygor ha liesyethek, a yll bos skrifys gans onan hag oll. Gelwys yw pub den dh'agan gweres dre wellhe erthyglow ha der ynkressya an myns a Gernewek war an kesrosweyth. Peuri erthyglow Mars eus hwans dhywgh peuri an kuntel a erthyglow a's teves an wiasva, hwi a yll hwilas testen der usya an gisten hwilas orth penn pub folen. Ynwedh, sortyes yw keniver folen herwydh klassys, may hyllir gweles rol dhien omma, po klyckyewgh an kevrennow orth goles folennow rag gweles rol a erthyglow y'n keth klass. Kemeres rann Yma an gemeneth Kernewek pub prys ow hwilas kevriysi nowydh. Hwi a yll dalleth skrifa a-dhistowgh, a-dro dhe desten vyth oll a'gas deur. Mars eus hwans dhywgh dyski moy a-dro dhe gemeres rann, kewgh dhe borth an gemeneth, po gesewgh govyn y'n tavern. Erthyglow chonsus Truru: Penncita hag unn cita Kernow, gans poblans a neb 23,000. Geryes da yw rag hy fenneglos ha'y stretow kawnsys, keffrys hag hy fennserneth Jorjek. An gresen rag menystrans ha kenwerth yn Kernow yw. Moy... An Hyns-horn Ffestiniog: Hyns-horn kledhrennow kul yn Gwynedd, Kembra. A-dro dhe 13? mildir (21.7 km) yw hirder an hyns-horn a jun an porth yn Porthmadog dhe'n dre valweyth legh a Vlaenau Ffestiniog. Moy... Nolwenn Leroy: Kanores ha skrifores a Vreten Vyghan, a veu diskudhys der an dowlen pellwolok Frenkek Star Academy. Gerys da yw rag hy hanow yn Bretonek hag hy ober rag gonisogeth yn Breten Vyghan. Moy... Mi'kmaq: Yeth est-algonkek kewsys gans ogas hag 11,000 a dus y'n est a Ganada ha north-est an Statys Unys. Y's tevo system lytherenna kyns es tus a Europa dhe dhos dhe Amerika Gledh. Moy... Hindoueth: Kryjyans darmek a dhallathas yn Eynda. Yma a-dro dhe 940 milyon a dhyskyblon y'n bys, gelwys Hindouyon, gans 94 kansran anedha yn Eynda hag Asi Soth. Moy... Kevrennow Porth an gemeneth An tavern A-dro dhe Wikipedya Kanaseth (Cornish Embassy) Kedhlow Gweres gans chanjya Policiow an wiasva Menystroryon Devnydhyoryon vyw Lewya Folennow nowydh Chanjyow a-dhiwedhes Klassys Ostyes yw Wikipedia gans an Fondyans Wikimedia, kowethas heb budh. An Fondyans a ost ynwedh an ragdresow wiki Kernewek erel a syw? Wikimedia Commons Ughkarga imajys ha restrennow rag devnydh dres keniver ragdres Wikimedia Wiktionary Keworra geryow Kernewek ha'ga styryow dhe erlyver warlinen Wikisource Keworra tekstow ha mammskrifow Kernewek, ha treylya re erel Dhyworth "https://kw.wikipedia.org/w/index.php?title=Folen_dre&oldid=188268" Rol-lewya Toulys personel Digelmys Keskows rag an drigva IP-ma Kevrohow Gwruthyl akont Omgelmi Spasys hanow Folen dre Keskows kernowek Gwelyansow Redya View source Gweles an istori More Hwilas Kevrennow lewya Folen dre Klassys Folen jonsus Chanjyow a-dhiwedhes Kemeneth Porth an gemeneth An tavern Gweres A-dro dhe Wikipedia Argevri Toulys Folennow kevrennys Chanjyow kelmys Ughkarga restren Folennow arbennek Kevren fast Kedhlow an folen Devynna an erthygel ma Elven Wikidata Pryntya/esperthi Gwruthyl lyver Iskarga avel PDF Versyon pryntyadow Yn ragdresow erel Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Wikiquote Wiktionary Yn tavosow erel ??????? Brezhoneg Catal? Corsu ?e?tina Cymraeg Dansk Deutsch English Espa?ol Euskara ????? Suomi Fran?ais Frysk Gaeilge G?idhlig Galego Gaelg ????? Bahasa Indonesia ??? ??? Nederlands Norsk bokm?l Occitan Polski Portugu?s ??????? Sloven?ina Sloven??ina Svenska T?rk?e Ti?ng Vi?t ?? Diwettha golegyans an folen ma a veu an 14 Est 2021, dhe 21:51. Kavadow yw an tekst yn-dann Leshyans Attribution-ShareAlike Creative Commons; termynyow keworransel a allsa omvyska. Gwelewgh an Termynyow Devnydh rag manylyon. Polici privetter A-dro dhe Wikipedia Avisyansow Gwel pellgowsel Displegyoryon Statistics Cookie statement