Wikipedia ? J? fri ?nsiiklopedii Wikipedia:Hoodsid Faan Wikipedia Zur Navigation springen Zur Suche springen S?l'ring Fering ??mrang Halunder Halifreesk Wiringhiirder Frasch Gooshiirder Nordfriisk WIKIPEDIA ??b Fering Wikipedia as en Online-Ensiklopedii, wat frei tugengelk as an faan arkeneen bewerket wurd k?n. Teisdai, 22. Marts 2022 15.455 artiikler ??b Nuurdfresk Halepsidj ? Gemianskaps-portaal ? Di kruch Artiikel faan a muun En dynamo feranert mechaanisk energii tu elektrisk energii. Energii [??mrang] Energii (faan greks ?? en ?banen? an ????? ergon ?werke?) as en wichtag grate uun a f?siik an spelet en grat rol uk uun a technik, chemii, biologii an wiartskap. H?r SI-ianhaid as Joule (J). En wichtag nat??rgesets sait, dat energii ei ferleesen gung koon. Hat koon oober h?r skak feranere. ... f?rter lees - widjer lees - lees widre - lees fiider Artiikler faan a leetst muuner an f??rslach f?r a naist muun Witjst D? dat... Diar en Nordfriislon Leksikon faan't NFI uun't n??t as? Diar Neis faan't Nordfriisk Instituut uun't n??t st??nt? Huar D? a nuurdfresk an plaatsjiisk artiikler faan't NFT finj k?nst? Deer en soomling foon Nordfriisk webside ?nj't internet as? D? nais ?t j? frasch wr??l aw friiske.de leese koost? Et en Online-Aurseeter fuar S?lring, Fering-??mrang, Haliifreesk ?n Goshiirder jeft? Deer en nai online auerseeter for mooring as? D? som Dechtings fan Jens Emil Mungard ?p YouTube hiir en lees kenst? Et en On-Line kurs fort Frasch ma uurdeb?k jeeft? Claas Riecken sin filme n? aw YouTube tu sch?ns san? Deer sunt 2016 en foriining for modern nordfriisk teooter as? Diar en blog es, om S?l'ring t? liiren. Et en Videosaamling jeft, hur D? wat aur fuarhualing Tj?ch liir kenst? Huar d? a miast leesen artiikler fanjst (Top 20 . . .) ? Nei Wiki-Projekt (2021): Mentooren f?r nei skriiwern. Dat em ?p Alugha Videos me tau en muar Toonsp??ren ?p forskelig Spraaken weegi ken? Nei artiikler Jaapan Cumbre Vieja Weestfrasch Koonkern Kuuba Republiik Kareelien NSB Di 6 Jaapan, apwerket St??rbil - St??rkreis Friisk ?n Reekenmaskiinen Digital Detox Drawiidisk Spriaken Kr?stooch Algemian Ufkemen auer a Minskenrochten Di Gitshals of di S?l'ring Pi?ersdai Lumke Thoole Cumbre Vieja F-Droid Nordfrasch Weestfrasch Koonkern Kuuba, apwerket Hirsker Hurndiarten, apwerket Belgien, apwerket Bundesdaiswool 2021 Siziilien, apwerket Sturemfluden Kurewbloosen (Asteraceae), apwerket Gemiine ?nj Slaswik-Holstiinj L?nj Bayern, l?njkrise Metropoolregiuunen uun Sjiisklun Olympisk Godhaiden faan't Greks M?tologii Frans??sk Regiuunen an Departments Anenf?gler (Anatidae) Madelruslun an sin prowinsen (Oblystar) Bianfasker (Osteichthyes) Plaantenorder Spargeloortagen (Asparagales) Republiik Baschkortostaan Harriet Quimby (1875-1912), fliiger Muar nei sidjen - Muar niie Bidrachen - M?r naie side Nei artiikler faan iar muuner Neis Uun't raadio - ?njt raadio Friisk Funk (Fering) Tjabelst?nj (Nordfriisk) Nais foon diling (Frasch) Friesisch f?r Alle (NDR) Uun a bleeden - ?nj e bleese 2021 14. Oktuuber: Wedenskaplidj ??b Halaglun (nationalgeographic.de) 06. Oktuuber: Nei wurdenbuk (amrum-news.de) -> ??mrang 23. September: Raar wirem f?njen (idw-online.de) -> Strigamia maritima 07. August Nei energiin (dw.com) -> Spr?kebel 01. Mei: Modellregion Nordfriesland (welt.de) -> Nuurdfresklun, Fr??menferkiar 30. April: Gr??fhuug faan a bronsetidj woort ?tjgrobet (rtl.de) -> Oomram, Bronsetidj 23. April: Nordfriesische Geschichte in Liedern (nordschleswiger.dk) -> Claas Riecken 01. April: Nei brag (amrum-news.de) -> Feer , Oomram 30. Maarts: Sternenpark (dpa) -> Pelwerem 24. Maarts: "Dat Gespensterschipp" -> Plaatsjiisk (ndr.de) 20. Maarts: Nordfriesen in New York (ndr.de) -> New York 22. Febrewoore: Nordfriisk Teooter (livestream) 21. Febrewoore: S?lring Biike (ndr.de) 19. Febrewoore: S?lring Biike (sh:z, SYLT1, livestream) -> S?l, Biakin 31. Janewoore: NDR an manertaalspriaken -> NDR (nordschleswiger.dk) 26. Janewoore: Biakin an Corona -> Biakin, Corona (amrum-news.de) 15. Janewoore: Wikipedia woort 20 juar ual. Neis faan iar Ensiklopedii Fresklun Sal - Oomram - Fer - A Halgen - Pelwerem - Nuurdstrun - Halaglun Wiidinghiird - B??kinghiird - A Gooshiird - Karhiird - Eidersteed Nuurdfresklun - St??den an gemeenen - Nordfriisk spriakwiisen Saaterlun - Waastfresklun - Fresk spriaken Eksakt wedenskapen Biologii - F?siik - Chemii - Astronomii - Matematiik Luke uk diar: Slach faan a muun ??b Wikispecies Sotsiaalwedenskapen Fiilosofii - Histoore - Ps?chologii - Sotsiologii - Spriakwedenskap Politiik, rocht an selskap ?konomii - Hanel - Politiik - Rocht - Selskap - Onerracht Uunwand wedenskap Medesiin - Informaatik - Wederkunde - R?mfaard - Technik Konst an kult??r Architektuur - Film - Kult??r - Literat??r - Musiik - Religioon - Moolerkonst A welt Geografii - A Eerd - Lunen - Spriaken - Weltdialen - At uniwersum Listen an tabelen Listen an tabelen - Kalender Wikipedia ??b Saaterfresk Wikipedia ??b Waastfresk Das muun ... Hark Martinen Max Bossen Pyt Kramer Nis A. Johannsen Tams J?rgensen Uursmoune (mo.), Maarts, Marts (??.), Marts(muun), Uursmuun (s?.) 02. Kurt Weill * 1900 02. Michail Gorbatschow * 1931 03. Bulgaarien, natjunaalfeierdai 03. Johann Christian Fabricius ? 1808 03. Hark Martinen * 1934 05. Max Bossen * 1888 05. Anton Heimreich * 1626 05. Antje Arfsten * 1969 06. Michelangelo * 1475 07. Pyt Kramer * 1936 08. Jakob Tholund ? 2022 10. Johannes IV. (Ethioopien) ? 1889 11. Nis Albrecht Johannsen * 1855 11. Albrecht Johannsen * 1888 11. Frederik IX. (Denemark) * 1899 11. Tams J?rgensen * 1924 11. Heinrich Mann ? 1950 11. Atoomkatastroof faan Fukushima (Japan) : 2011 12. William Heinesen ? 1991 13. Hans-Georg Gadamer ? 2002 14. Albert Einstein * 1879 15. Julius C?sar ? 44 f.Kr. 16. Selma Lagerl?f ? 1940 17. Irlun, natjunaalfeierdai, St. Patrick's Day 18. Joe Locke * 1959 20. Birgit Hussel * 1955 21. Gustav Fuchs ? 1969 22. Oluf Braren ? 1839 22. Brar C. Roeloffs ? 2013 23. Michael Joseph Savage * 1872 24. Jules Verne ? 1905 25. Griichenlun, natjunaalfeierdai 26. Ludwig van Beethoven ? 1827 26. Sarah Bernhardt ? 1923 26. Axel Prahl * 1960 27. Heinrich Mann * 1871 27. Michael Joseph Savage ? 1940 30. Francisco de Goya * 1746 30. Vincent van Gogh * 1853 31. Ren? Descartes * 1596 31. Johann Sebastian Bach * 1685 Wikipedia Kalender Janewoore | Febrewoore | Marts | April | Mei | J??ne | J??le | August | September | Oktuuber | Nofember | Deetsember Luke uk bi: Kalender Nei artiikel skriiw Wan d? en neien artiikel skriiw w??l, do trak heer! D? meest uk hal en artiikel auer Feer faan en ??der Wikipedia auersaat. Commons Biljen an filmer (tjiisk) Wikinews Neis (tjiisk) Wiktionary Wurdenbuk (tjiisk) Wikiquote Sitaaten (tjiisk) Wikibooks Buken (tjiisk) Wikisource Teksten (nordfriisk) Wikispecies Slacher uun a nat??r (nordfriisk) Wikiversity Teksten f?r onerracht (tjiisk) Ingelsk Wiktionary m? nordfriisk bidracher Wikidata Sentraal dootenbeenk (tjiisk) Wikivoyage Raisfeerer (tjiisk) Meta-Wiki Wikimedia stj??r an noch muar projekten NORDFRIISK Hinweis an alle, die kein Nordfriesisch sprechen Nordfriesisch ist eine Sprache, die an der Westk?ste Schleswig-Holsteins im Kreis Nordfriesland gesprochen wird. Etwa 10.000 Leute beherrschen diese Sprache, wobei die Mundarten des Festlandes und die der Inseln (Sylt, F?hr, Amrum und der Felsinsel Helgoland) untereinander verschieden sind. Die Sprache soll mit zwei Einwanderungswellen von der s?dlichen Nordseek?ste hierher gelangt sein, im 8. Jahrhundert auf die Inseln und im 12. Jahrhundert in die Festlandsregion. Einige ?hnlichkeit findet sich mit dem Westfriesischen (Frysk), welches von wenigstens 350.000 Leuten in der niederl?ndischen Provinz Friesland gesprochen wird, wie auch mit dem Saterfriesischen (Seeltersk), welches von etwa 2.000 Leuten in der Gemeinde Saterland im Landkreis Cloppenburg, Niedersachsen gesprochen wird. (Du darfst gerne eine ?bersetzung in Deiner Muttersprache hinzuf?gen.) Information for those who do not speak North Frisian North Frisian is a language that is spoken on the German North Sea coast near the Danish border. It has about 10,000 speakers, in which the dialects of the mainland and those of the islands (Sylt, F?hr, Amrum, and the rocky island Helgoland) show mutual differences. The language might have been brought there by two successive migration waves from the south coastal regions of the North Sea, in the 8th century to the islands and in the 12th century to the mainland. Some similarities can be noticed with West Frisian (Frysk), which is spoken in the Dutch province of Frisia by at least 350,000 people, as well as with Sater Frisian (Seeltersk) in the Saterland community, Lower Saxony, Germany, spoken by about 2,000 people. (You may gladly add a translation in your mother tongue.) Ynformaasje foar dyjingen dy't net Noardfrysk prate It Noardfrysk is in taal dy't sprutsen wurdt oan de D?tske Noordzeekust flak bij de grins mei Denemark. Sawat 10.000 minsken behearskje dizze taal, w?rby't de tongslaggen fan it vasteland en dy fan de eilannen (Sylt, F?hr, Amrum en it rotseftige eil?n Helgol?n) ?nderlinge ferskillen sjen litte. De taal moat yn twa opienfolgjende migraasjeweagen ?t de s?dlike kustgebieten fan de Noardsee hjirhinne brocht w?ze, yn de 8e ieu nei de eilannen en yn de 12e ieu nei it f?stel?n. It hat in tal oerienkomsten mei ?s Frysk en ek mei it Sealterfrysk (Seeltersk) dat fan sawat 2.000 minsken yn it D?tske Sealterl?n yn Nedersaksen sprutsen wurdt. (Heakje r?stich in oersetting yn dyn memmetaal ta.) Informasie veur luui die gien Noord-Fries praoten t Noord-Fries is n taal die espreuken w?rden an de Duutse Noordzeekust kortbie t geschei mit Denemarken. Um en bie de 10.000 meensen beheersen disse taal, waorbie de dialekten van t vastelaand en die van de eilaanden (Sylt, F?hr, Amrum, en t rotsachtige eilaand Hellegolaand) onderlinge verschillen laoten zien. De taal zol in twee opeenvolgende migrasiegolven vanuut de zujelike kustgebiejen van de Noordzee hierheer ebr?cht ween, in de 8e eeuw naor de eilaanden en in de 12e eeuw naor t vastelaand. t Hef n antal overeenkomsten mit t Westlauwers Fries (Frysk), dat espreuken w?rden in de Nederlaandse provinsie Frieslaand deur ten minsten 350.000 luui, en oek mit t Saoterfries (Seeltersk) dat deur um en bie de 2.000 meensen in t Duutse Saoterlaand in Nedersaksen espreuken w?rden. (A'j willen ku'j n vertaling in joew moerstaal derbie zetten.) Informatie voor degenen die geen Noord-Fries spreken Het Noord-Fries is een taal die gesproken wordt aan de Duitse Noordzeekust vlak bij de grens met Denemarken. Ongeveer 10.000 mensen beheersen deze taal, waarbij de dialecten van het vasteland en die van de eilanden (Sylt, F?hr, Amrum, en het rotsachtige eiland Helgoland) onderlinge verschillen vertonen. De taal zou in twee opeenvolgende migratiegolven vanuit de zuidelijke kustgebieden van de Noordzee hierheen gebracht zijn, in de 8e eeuw naar de eilanden en in de 12e eeuw naar het vasteland. Het heeft een aantal overeenkomsten met het Westlauwers Fries (Frysk), dat gesproken wordt in de Nederlandse provincie Friesland door ten minste 350.000 mensen, en ook met het Saterfries (Seeltersk) dat door ongeveer 2.000 mensen in het Duitse Saterland in Nedersaksen gesproken wordt. (Voeg gerust een vertaling in je moedertaal toe.) Inligting vir die wat nie Noord-Fries praat nie Noord-Fries is 'n taal wat gepraat word aan die Duitse Noordseekus naby die grens met Denemarke. Omtrent 10 000 mense beheers hierdie taal, waarby daar onderlinge verskille is tussen die dialekte van die vasteland en die van die eilande (Sylt, F?hr, Amrum, en die rotsagtige eiland Helgoland). Die taal sou in twee opeenvolgende migrasiegolwe vanuit die suidelike kusgebiede van die Noordsee soontoe gebring wees, in die 8ste eeu na die eilande en in die 12de eeu na die vasteland. Dit het party ooreenkomste met Wes-Fries (Frysk), wat gepraat word in die Nederlandse provinsie Friesland deur ten minste 350 000 mense, en ook met Saterfries (Seeltersk) wat deur omtrent 2 000 mense in die Duitse gebied Saterland in Nedersakse gepraat word. (Voeg gerus 'n vertaling in jou moedertaal by.) Faan ?https://frr.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Hoodsid&oldid=188513? Kategoriin: Fering Artiikel Hoodkategorii Ferb?rgen kategoriin: Wikipedia:Navigationsvorlage Wikipedia:Hoodsid Nawigatjuun Min werktj??gen Ei uunmeldet Diskuschuun Bidracher Br?kerkonto iinracht Uunmelde N??mr?mer Hoodsidj Diskuschuun Nordfriisk Uunsichten Lees Quelltext anzeigen Ferluup uunluke Muar Sch?k Nawigatjuun Hoodsidj Miilstianer Tufelag sidj Aal a sidjen Auersicht M?maage Gemianskap Krouf - Kruch Leetst feranrangen Aktuel ufstemangen Halep Dan bidrach Werktj??gen Ferwisangen ??b detdiar sidj Feranrangen bi ferwiset sidjen Spezial-sidjen Permanent link Sidjendooten Wikidata-dootenobjekt ?tjdruk Maage en buk ?s PDF deelloose ?tjdr?k maage Uun ??der projekten Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Mehrsprachige Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Uun ??der spriaken Afrikaans Alemannisch Aragon?s ??????? Boarisch ????????? Brezhoneg Bosanski Catal? Corsu ?e?tina Cymraeg Dansk Deutsch Dolnoserbski ???????? Emili?n e rumagn?l English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara Suomi F?royskt Fran?ais Frysk Gaeilge G?idhlig Galego Gaelg ????? ?????? Hrvatski Hornjoserbsce Magyar ?slenska Italiano ??? Kalaallisut Ripoarisch Latina Ladino L?tzebuergesch Limburgs Lietuvi? ?????????? Plattd??tsch Nedersaksies Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Occitan Deitsch P?lzisch Polski Piemont?is Portugu?s Rumantsch Romani ?hib Rom?n? ??????? Sardu Scots Davvis?megiella Sloven?ina Sloven??ina Shqip ?????? / srpski Seeltersk Svenska T?rk?e ?????????? West-Vlams Walon ?????? Ze?uws ?? Detdiar sidj as tuleetst di 27. J??le 2020, am a klook 09:57 feranert wurden. Statistik tu detdiar sidj Didiar tekst st??nt oner't lisens ?Creative Commons Attribution/Share-Alike?; diar k?n uk noch ??der reegeln t??l. Luke am enkelthaiden uun a reegeln f?r't br?ken. Wikipedia? Pers??nelk dooten Auer Wikipedia Disclaimers Mobiil uunsicht Software ferbeedre Statistiken Cookie ferhualen