Wikipedia, l'enciclopedia libera Pagina principale Da Wikipedia, l'enciclopedia libera. Jump to navigation Jump to search Benvenuti su Wikipedia L'enciclopedia libera e collaborativa Sfoglia l'indice Consulta il sommario Naviga tra i portali tematici 1 747 705 voci in italiano Versione per dispositivi mobili Versione desktop Wikipedia Wikipedia ? un'enciclopedia online, libera e collaborativa. Grazie al contributo di volontari da tutto il mondo, Wikipedia ? disponibile in oltre 300 lingue. Chiunque pu? contribuire alle voci esistenti o crearne di nuove, affrontando sia gli argomenti tipici delle enciclopedie tradizionali sia quelli presenti in almanacchi, dizionari geografici e pubblicazioni specialistiche. Tutti i contenuti di Wikipedia sono protetti da una licenza libera, la Creative Commons CC BY-SA, che ne permette il riutilizzo per qualsiasi scopo a condizione di adottare la medesima licenza. Cosa posso fare? Vuoi partecipare? Leggi le regole fondamentali e le altre linee guida, e rispetta la wikiquette; la registrazione ? consigliata ma non obbligatoria. Serve aiuto? Consulta le istruzioni e le domande frequenti (FAQ) o leggi dove fare una domanda; se ti sei appena registrato puoi richiedere l'assegnazione di un tutor. Vuoi provare? Modifica la pagina di prova o segui il Tour guidato per imparare come scrivere una voce. Vuoi fare una donazione? Wikipedia ? completamente gratuita e priva di pubblicit? grazie alle donazioni degli utenti. Aiutaci a migliorarla e a mantenerla libera con una donazione. Cosa pensi di Wikipedia? Scrivi il tuo parere. Chi fa Wikipedia? La comunit? di Wikipedia in lingua italiana ? composta da 2 234 123 utenti registrati, dei quali 8 377 hanno contribuito con almeno una modifica nell'ultimo mese e 120 hanno funzioni di servizio. Gli utenti costituiscono una comunit? collaborativa, in cui tutti i membri, grazie anche ai progetti tematici e ai rispettivi luoghi di discussione, coordinano i propri sforzi nella redazione delle voci. Vetrina Saturno ? il sesto pianeta del sistema solare in ordine di distanza dal Sole e il secondo pianeta pi? massiccio dopo Giove. Saturno, con Giove, Urano e Nettuno, ? classificato come gigante gassoso, con un raggio medio 9,5 volte quello della Terra e una massa 95 volte superiore a quella terrestre. Il nome deriva dall'omonimo dio della mitologia romana, omologo del titano greco Crono. Il suo simbolo astronomico (?) ? una rappresentazione stilizzata della falce del dio dell'agricoltura e dello scorrere del tempo (in greco, Kronos). Saturno ? composto per il 95% da idrogeno e per il 3% da elio a cui seguono gli altri elementi. Il nucleo, consistente in silicati e ghiacci, ? circondato da uno spesso strato di idrogeno metallico e quindi di uno strato esterno gassoso. I venti nell'atmosfera di Saturno possono raggiungere i 1800 km/h, risultando significativamente pi? veloci di quelli su Giove e leggermente meno veloci di quelli che spirano nell'atmosfera di Nettuno. Saturno ha un esteso e vistoso sistema di anelli che consiste principalmente in particelle di ghiacci e polveri di silicati. Della sessantina di lune conosciute che orbitano intorno al pianeta. Titano ? la maggiore e l'unica luna del sistema solare ad avere un'atmosfera significativa. Leggi la voce ? Tutte le voci in vetrina Voci di qualit? Lo sbarco in Sicilia (nome in codice operazione Husky) fu attuato dagli Alleati sulle coste siciliane il 10 luglio 1943, durante la seconda guerra mondiale, con l'obiettivo di aprire un fronte nell'Europa continentale, invadere e sconfiggere l'Italia fascista e, infine, concentrare in un secondo momento i propri sforzi contro la Germania nazista. Fu la prima operazione delle truppe alleate sul suolo italiano durante la guerra e segn? l'inizio della campagna d'Italia. Lo sbarco in Sicilia costitu? una delle pi? grandi operazioni anfibie della seconda guerra mondiale, a cui presero parte due grandi unit? alleate: la 7? Armata statunitense al comando del generale George Smith Patton e l'8? Armata britannica al comando del generale Bernard Law Montgomery, riunite nel 15? Gruppo d'armate sotto la responsabilit? del generale britannico Harold Alexander. Le due armate sbarcarono nella zona sud-orientale della Sicilia con il compito di avanzare contemporaneamente all'interno dell'isola: la 7? Armata di Patton sarebbe dovuta progredire verso Palermo e liberare la parte occidentale dell'isola, mentre l'8? Armata di Montgomery avrebbe dovuto marciare lungo la parte centro-orientale della Sicilia verso Messina, compiendo in linea teorica un'azione a tenaglia che avrebbe dovuto imprigionare le forze dell'Asse, raggruppate nella 6? Armata italiana comandata dal generale Alfredo Guzzoni. Dal punto di vista strategico la campagna ebbe un esito deludente per gli Alleati, che non riuscirono a impedire la ritirata delle truppe italo-tedesche del generale Hans-Valentin Hube (che ai primi di agosto subentr? a Guzzoni). Da un punto di vista politico, invece, l'invasione della Sicilia ebbe decisiva influenza in Italia: favor? la destituzione di Benito Mussolini, la caduta del fascismo e il successivo armistizio di Cassibile, con cui le forze armate italiane cessarono le ostilit? contro gli anglo-statunitensi. Leggi la voce ? Tutte le voci di qualit? Lo sapevi che... Mathias Rust (Wedel, 1? giugno 1968) ? un aviatore tedesco noto per essere atterrato con un piccolo aereo da turismo sulla piazza Rossa di Mosca nel 1987, in piena guerra fredda. Studente e aviatore per passione, intraprese il volo illegale dalla Germania Ovest al cuore della Russia al fine di eseguire ?un gesto simbolico, un volo come un ponte ideale. Per dire ai leader dei due blocchi che la gente, dalle due parti della Cortina di ferro, voleva solo vivere in pace?. Leggi la voce ? Proponi un'altra voce Ricorrenze Francisco Goya Nati il 30 marzo... Francisco Goya (1746) Paul Verlaine (1844) Vincent van Gogh (1853) ... e morti Gioacchino da Fiore (1202) James Cagney (1986) Elizabeth Bowes-Lyon (2002) In questo giorno accadde... 1282 ? Con la rivolta di Palermo contro gli angioini hanno inizio i Vespri siciliani. All'evento sono dedicati due versi de Il Canto degli Italiani di Goffredo Mameli e Michele Novaro. 1492 ? Ferdinando II d'Aragona e Isabella di Castiglia firmano un decreto teso a espellere gli ebrei dalla Spagna salvo una loro conversione al cattolicesimo. 1815 ? Con il proclama di Rimini il re di Napoli Gioacchino Murat esorta gli italiani all'unit? nazionale, sancendo l'inizio del Risorgimento. 1856 ? La guerra di Crimea ha termine con la firma del Trattato di Parigi. 1867 ? L'Alaska viene venduta dall'Impero russo agli Stati Uniti per 7,2 milioni di dollari. 1945 ? Forze dell'Unione Sovietica invadono l'Austria e conquistano Vienna. Oggi ricorre: la Chiesa cattolica celebra la memoria di san Giovanni Climaco. Nei territori palestinesi si celebra la Giornata della Terra. Nelle altre lingue Di seguito sono elencate le 10 versioni maggiori di Wikipedia e una selezione casuale di altre edizioni con un numero minore di voci: Le 10 maggiori (al 30 marzo 2022): English (inglese) (6 475 816+) ? Binisaya (cebuano) (6 126 082+) ? Deutsch (tedesco) (2 677 267+) ? Svenska (svedese) (2 581 402+) ? Fran?ais (francese) (2 410 605+) ? Nederlands (olandese) (2 085 786+) ? ??????? (russo) (1 806 776+) ? Espa?ol (spagnolo) (1 763 791+) ? Italiano (1 747 705) ? Polski (polacco) (1 516 268+) Dal mondo di Wikipedia: ?e?tina (ceco) ? ?????? (serbo) ? ??? (thailandese) ? Brezhoneg (bretone) ? ????? (bengalese) ? Afrikaans (afrikaans) ? ?????? (tagico) ? Yor?b? (yoruba) ? ??????? (armeno) ? Nouormand/Normaund (normanno) ? Furlan (friulano) ? ????????? (khmer) ? faka Tonga (tongano) ? Lojban (lojban) ? Hak-k?-fa (hakka) ? ????? ???????????? (moldavo) ? ???? ???? (sindhi) ? Norfuk (norfuk) ? Hausa (hausa) Oltre Wikipedia Wikipedia ? gestita da Wikimedia Foundation, organizzazione senza fini di lucro che sostiene diversi altri progetti wiki dal contenuto libero e multilingue: Commons Risorse multimediali condivise Wikiquote Raccolta di citazioni Wikizionario Dizionario e lessico Wikinotizie Notizie a contenuto aperto Wikispecies Catalogo delle specie Meta-Wiki Progetto di coordinamento Wikimedia Wikibooks Manuali e libri di testo liberi scritti ex novo Wikisource Biblioteca di opere gi? pubblicate Wikiversit? Risorse e attivit? didattiche Wikidata Database di conoscenza libera Wikivoyage Guida turistica mondiale Wikipedia Wikipedia ? un'enciclopedia online, libera e collaborativa. Grazie al contributo di volontari da tutto il mondo, Wikipedia ? disponibile in oltre 300 lingue. Chiunque pu? contribuire alle voci esistenti o crearne di nuove, affrontando sia gli argomenti tipici delle enciclopedie tradizionali sia quelli presenti in almanacchi, dizionari geografici e pubblicazioni specialistiche. Tutti i contenuti di Wikipedia sono protetti da una licenza libera, la Creative Commons CC BY-SA, che ne permette il riutilizzo per qualsiasi scopo a condizione di adottare la medesima licenza. Cosa posso fare? Vuoi partecipare? Leggi le regole fondamentali e le altre linee guida, e rispetta la wikiquette; la registrazione ? consigliata ma non obbligatoria. Serve aiuto? Consulta le istruzioni e le domande frequenti (FAQ) o leggi dove fare una domanda; se ti sei appena registrato puoi richiedere l'assegnazione di un tutor. Vuoi provare? Modifica la pagina di prova o segui il Tour guidato per imparare come scrivere una voce. Vuoi fare una donazione? Wikipedia ? completamente gratuita e priva di pubblicit? grazie alle donazioni degli utenti. Aiutaci a migliorarla e a mantenerla libera con una donazione. Cosa pensi di Wikipedia? Scrivi il tuo parere. Chi fa Wikipedia? La comunit? di Wikipedia in lingua italiana ? composta da 2 234 123 utenti registrati, dei quali 8 377 hanno contribuito con almeno una modifica nell'ultimo mese e 120 hanno funzioni di servizio. Gli utenti costituiscono una comunit? collaborativa, in cui tutti i membri, grazie anche ai progetti tematici e ai rispettivi luoghi di discussione, coordinano i propri sforzi nella redazione delle voci. Novit? da Wikipedia Voci nuove in evidenza: Chiesa di San Siro ? Thomas Rickman ? R?moulade ? Palazzo Honorati-Carotti ? Phasmatinae ? Giovanni Pietro Luigi Cacherano d'Osasco Voci sostanzialmente modificate in evidenza: Concetta ? Foggia Calcio 1992-1993 ? Millicent Simmonds ? Giuseppina Arcucci ? Soliti ignoti ? Europa Star Programme il Wikipediano, notizie dalla comunit? Lavori in corso Nessun evento in corso Dagli altri progetti Traduzione della settimana da Meta-Wiki Questa settimana la voce da tradurre ?: Dummy tank (versione in italiano: Carro armato finto) Citazione del giorno da Wikiquote ?La libert? non ? star sopra un albero / non ? neanche il volo di un moscone / la libert? non ? uno spazio libero / libert? ? partecipazione.? Giorgio Gaber Immagine del giorno da Commons Ultime notizie da Wikinotizie venerd? 25 marzo 2022 Italia-Macedonia del Nord 0-1: Gli azzurri ancora fuori dal Mondiale! Rilettura del mese su Wikisource La messa di nozze - Un sogno - La bella morte Federico De Roberto, Milano, 1917. Destinazione del mese su Wikivoyage Micene L'Acropoli di Micene ? un sito archeologico UNESCO. Secondo la tradizione da qui part? la spedizione greca contro Troia, capeggiata da Agamennone. Wikipedia non d? garanzie sulla validit? dei contenuti Il progetto ? ospitato dalla Wikimedia Foundation, che non pu? essere ritenuta responsabile di eventuali errori contenuti in questo sito. Ogni contributore ? responsabile dei propri inserimenti. Sala stampa ? Contatti ? FAQ ? Copyright ? Wikipedia sul tuo sito ? Citare Wikipedia ? Not Italian? it-0? Click here! Altri progetti Wikisource Wikiquote Wikibooks Wikiversit? Wikinotizie Wikimedia Commons Wikispecies Wikivoyage Wikidata Estratto da "https://it.wikipedia.org/w/index.php?title=Pagina_principale&oldid=122948985" Categoria: Pagina principale Menu di navigazione Strumenti personali Accesso non effettuato discussioni contributi registrati entra Namespace Pagina principale Discussione italiano Visite Leggi Visualizza sorgente Cronologia Altro Ricerca Navigazione Pagina principale Ultime modifiche Una voce a caso Nelle vicinanze Vetrina Aiuto Sportello informazioni Comunit? Portale Comunit? Bar Il Wikipediano Fai una donazione Contatti Strumenti Puntano qui Modifiche correlate Pagine speciali Link permanente Informazioni pagina Cita questa voce Elemento Wikidata Stampa/esporta Crea un libro Scarica come PDF Versione stampabile In altri progetti Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidata Wikimania Wikinotizie Wikiquote Wikisource Wikiversit? Wikivoyage Wikizionario In altre lingue Afrikaans ??????? ???? Asturianu Az?rbaycanca ?????? ?????????? ????????? ????? Catal? ??????? Cebuano ?e?tina Cymraeg Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais Galego ????? ?????? Hrvatski Magyar ??????? Bahasa Indonesia ??? ??????? ??????? ??? Latina Lietuvi? Latvie?u Minangkabau ?????????? Bahasa Melayu ?????????? Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Srpskohrvatski / ?????????????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska ????? ?????? ??? T?rk?e ???????/tatar?a ?????????? ???? O?zbekcha/??????? Ti?ng Vi?t Volap?k Winaray ?? B?n-l?m-g? ?? Questa pagina ? stata modificata per l'ultima volta l'11 set 2021 alle 20:26. Il testo ? disponibile secondo la licenza Creative Commons Attribuzione-Condividi allo stesso modo; possono applicarsi condizioni ulteriori. Vedi le condizioni d'uso per i dettagli. Informativa sulla privacy Informazioni su Wikipedia Avvertenze Versione mobile Sviluppatori Statistiche Dichiarazione sui cookie