Wikipedia, la enciclopedia libre Wikipedia:Portada De Wikipedia, la enciclopedia libre Ir a la navegaci?n Ir a la b?squeda Bienvenidos a Wikipedia, la enciclopedia de contenido libre que todos pueden editar. Buscar en 1 762 846 art?culos 1 762 846 art?culos en espa?ol. Caf? ?C?mo colaborar? Primeros pasos Ayuda Contacto Art?culo destacado Historia del desnudo art?stico Bailarinas (circa 1420-1375 a. C.), Museo Brit?nico. La evoluci?n hist?rica del desnudo art?stico transcurre en paralelo a la historia del arte en general, salvo peque?as particularidades derivadas de la distinta aceptaci?n de la desnudez por parte de las diversas sociedades y culturas que se han sucedido en el mundo a lo largo del tiempo. El desnudo es un g?nero art?stico que consiste en la representaci?n en diversos medios art?sticos (pintura, escultura o, m?s recientemente, cine y fotograf?a) del cuerpo humano desnudo. Es considerado una de las clasificaciones acad?micas de las obras de arte. La desnudez en el arte ha reflejado por lo general los est?ndares sociales para la est?tica y la moralidad de la ?poca en que se realiz? la obra. Muchas culturas toleran la desnudez en el arte en mayor medida que la desnudez en la vida real, con diferentes par?metros sobre qu? es aceptable: por ejemplo, aun en un museo en el cual se muestran obras con desnudos, en general no se acepta la desnudez del visitante. Como g?nero, el desnudo resulta un tema complejo de abordar por sus m?ltiples variantes, tanto formales como est?ticas e iconogr?ficas, y hay historiadores del arte que lo consideran el tema m?s importante de la historia del arte occidental. Aunque se suele asociar al erotismo, el desnudo puede tener diversas interpretaciones y significados, desde la mitolog?a hasta la religi?n, pasando por el estudio anat?mico, o bien como representaci?n de la belleza e ideal est?tico de perfecci?n, como en la Antigua Grecia. Su representaci?n ha variado conforme a los valores sociales y culturales de cada ?poca y cada pueblo, y as? como para los griegos el cuerpo era un motivo de orgullo, para los jud?os ?y, por ende, para el cristianismo? era motivo de verg?enza, era la condici?n de los esclavos y los miserables. Leer Todos los art?culos destacados Candidatos Anteriores: Halo 2 Thal?a Ot?n Art?culo bueno Bulgaria Bulgaria (en b?lgaro, ????????), oficialmente Rep?blica de Bulgaria (????????? ????????, Republika B?lgarija), es uno de los veintisiete Estados soberanos que forman la Uni?n Europea. Est? situado al sureste del continente europeo. Limita con Rumania al norte (separados en gran parte por el Danubio), Serbia y Macedonia del Norte al oeste, con Grecia y Turqu?a al sur, y con el mar Negro al este. Leer Todos los art?culos buenos Candidatos Anteriores: World Painted Blood Himno nacional de Colombia Marco Terencio Varr?n L?culo Recurso del d?a Benjamin Franklin leyendo unos documentos Pintura de David Martin expuesta en la Casa Blanca. Archivo Portales Artes: Arquitectura ? Cine ? Danza ? Literatura ? M?sica ? M?sica cl?sica ? Pintura ? Teatro Ciencias sociales: Comunicaci?n ? Deporte ? Derecho ? Econom?a ? Filosof?a ? Ling??stica ? Psicolog?a ? Sociolog?a Ciencias naturales: Astronom?a ? Biolog?a ? Bot?nica ? F?sica ? Medicina ? Matem?tica ? Qu?mica Geograf?a: ?frica ? Am?rica ? Ant?rtida ? Asia ? Europa ? Ocean?a ? Pa?ses Historia: Prehistoria ? Edad Antigua ? Edad Media ? Edad Moderna ? Edad Contempor?nea Pol?tica: Feminismo ? LGBT ? Marxismo ? Nacionalismo ? Socialismo ? Terrorismo Religi?n: Ate?smo ? Budismo ? Cristianismo ? Iglesia cat?lica ? Islam ? Juda?smo ? Mitolog?a Tecnolog?as: Biotecnolog?a ? Exploraci?n espacial ? Inform?tica ? Ingenier?a ? Software libre ? Videojuegos Actualidad Invasi?n rusa de Ucrania Pandemia de COVID-19 Accidente del vuelo 5735 de China Eastern Airlines 27 de marzo: Refer?ndum sobre la Ley de Urgente Consideraci?n de Uruguay 27 de marzo: Gante-Wevelgem 27 de marzo: Elecciones estatales del Sarre 27 de marzo: Premios ?scar 26 de marzo: Elecciones generales de Malta 25-27 de marzo: Gran Premio de Arabia Saudita 25-27 de marzo: Eurocopa Femenina de F?tbol Sala: Final Four 25 de marzo: E3 Saxo Bank Classic 23-27 de marzo: Campeonato Mundial de Patinaje Art?stico sobre Hielo 21 de marzo-3 de abril: Masters de Miami de Tenis 21-27 de marzo: Volta a Catalu?a Fallecimientos 24 de marzo: Rafael Llopis, acad?mico espa?ol (88) 24 de marzo: Arcadio Poveda Ricalde, astr?nomo mexicano (91; en la imagen superior) 24 de marzo: Bert Ruiter, m?sico neerland?s (75; en la imagen inferior) 24 de marzo: Dagny Carlsson, bloguera sueca (109) 24 de marzo: Luis Rold?n, pol?tico espa?ol (78) 24 de marzo: Mar?a Fernanda D'Oc?n, actriz espa?ola (84) 23 de marzo: Madeleine Albright, pol?tica estadounidense (84) 22 de marzo: Elspeth Howe, pol?tica brit?nica (90) Conmemoraciones y fiestas 27 de marzo: D?a Mundial del Teatro 26 de marzo: Hora del Planeta 26 de marzo: D?a Nacional de Banglad?s 25 de marzo: D?a del Ni?o por Nacer 25 de marzo: D?a internacional de Solidaridad con los miembros del personal detenidos o desaparecidos 25 de marzo: D?a Nacional de Grecia 25 de marzo: D?a Internacional de Rememoraci?n de las V?ctimas de la Esclavitud y la Trata Transatl?ntica de Esclavos 21-27 de marzo: Semana de solidaridad con los pueblos que luchan contra el racismo y la discriminaci?n racial V?ase tambi?n: Categor?a:Actualidad, 2022, Categor?a:2022 Otros eventos actuales Categor?a de actualidad A?o 2022 Categor?a 2022 Plantilla Efem?rides 26 de marzo 1772 (hace 250 a?os): Fallece Charles Pinot Duclos, historiador y enciclopedista franc?s (n. 1704). 1772 (hace 250 a?os): En Brasil, se funda la ciudad de Porto Alegre (en la imagen). 1972 (hace 50 a?os): Nace Arkady Dvorkovich, economista, pol?tico y dirigente deportivo ruso. 1972 (hace 50 a?os): Nace Leslie Mann, actriz estadounidense. 1997 (hace 25 a?os): En Estados Unidos, se descubre el suicidio colectivo de la secta Heaven's Gate. 25 de marzo 26 de marzo 27 de marzo Plantilla Otros proyectos de la Fundaci?n Wikimedia Commons Im?genes y multimedia Wikcionario Diccionario libre Wikidata Base de datos libre Wikilibros Libros de texto y manuales Wikinoticias Noticias libres Wikiquote Colecci?n de citas Wikisource Biblioteca libre Wikispecies Directorio de especies Wikiversidad Recursos de aprendizaje Wikiviajes Gu?a de viajes Meta-Wiki ? Coordinaci?n de proyectos Obtenido de ?https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Portada&oldid=123425818? Men? de navegaci?n Herramientas personales No has accedido Discusi?n Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Portada Discusi?n espa?ol Vistas Leer Ver c?digo fuente Ver historial M?s Buscar Navegaci?n Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes P?ginas nuevas P?gina aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Herramientas Lo que enlaza aqu? Cambios en enlazadas Subir archivo P?ginas especiales Enlace permanente Informaci?n de la p?gina Elemento de Wikidata Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versi?n para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Wikisource multiling?e Wikiespecies Wikilibros Wikidata Wikiman?a Wikinoticias Wikiquote Wikisource Wikiversidad Wikiviajes Wikcionario En otros idiomas Aragon?s ??????? Asturianu Aymar aru ????????? ????????????? ??????? Bosanski Catal? Chavacano de Zamboanga Cebuano Chamoru ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Eesti Euskara Estreme?u ????? Suomi Fran?ais Galego Ava?e'? ????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??? Latina Ladino Lombard Lietuvi? Bahasa Melayu Mirand?s N?huatl ????? ???? Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Occitan Papiamentu Polski Portugu?s Runa Simi Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska ?????? ??? Tagalog T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? Esta p?gina se edit? por ?ltima vez el 9 feb 2020 a las 22:24. El texto est? disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribuci?n Compartir Igual 3.0; pueden aplicarse cl?usulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros t?rminos de uso y nuestra pol?tica de privacidad. Wikipedia? es una marca registrada de la Fundaci?n Wikimedia, Inc., una organizaci?n sin ?nimo de lucro. Pol?tica de privacidad Acerca de Wikipedia Limitaci?n de responsabilidad Versi?n para m?viles Desarrolladores Estad?sticas Declaraci?n de cookies