Wikipedia Bogga Hore Ka Wikipedia Jump to navigation Jump to search Ku soo-dhawoow Wikipedia Insaykalobeedhiya xorta ah e qofwalbana wax ka bedeli karo Wikipedia Soomaaliga waxaa ku jirta 8,021 maqaal, Hubi gaarista ama habka mobilka Maanta waa Jimco 25 Maarso 2022 M 22 Sha'aban 1443 H Bogagga oo dhan oo si alifba ah isugu xiga Boggaga qaaska ah Caawinaad Boggaga oo dhan oo si alifba ah isugu xiga Boggaga qaaska ah Fikrad ka dhiibo Wikipediaha Maqaal cusub qor Ogeysiis Boggag cusub Caawinaad Maqaal Xul ah Antarktika (; ; loogu dhawaaqo: i/??rkt?k?/ iyo /??rt?k?/) waa qaarada ugu xigta koonfurta Aduunka, taasi oo juquraafi ahaan noqoneysa Cidhifka Koonfureed ee dhulka. Qaarada Antarktika waxay ka mid tahay gobolka Antarktik ee waaxda koonfureed ee dhulka, taasi oo qeyb ka yihiin Iskuwareega Antarktik iyo Bada Koonfureed. Baaxada dhulka Antarktika waa mid aad u balaadhan, waxaana lagu qiyaasay 14.0 milyan kilomitir labo jibaaran (5.4 milyan mayl labo jibaaran), taasi oo ka dhigeysa qaarada shanaad ee ugu weyn aduunka - waxaa ka weyn Afrika, Aasiya, Waqooyiga Ameerika iyo Koonfur Ameerika. Hadii Antarktika la barbardhigo qaarada Ustareliya weey ku labo laabmaysaa, taasi micnaheedu waa in Ustareliya le'egtahay kala badh Antarktika. Sida la ogyahay ilaa 98% qaarada Antarktika waxaa qariyahay baraf kaasi oo leh dhumuc dhan 1.9 kilomitir (1.2 mayl), kuna fidsan dhamaan deegaanada qaarada marka laga reebo qeybta waqooyi oo kali ah. Isku celcelis, qaarada Antarktika waa tan ugu qaboow, qalalsan, ee ugu dabaysha badan qaaradaha caalamka oo dhan. Sidoo kale waxay leedahay deegaano badan oo ugu dhaadheer jooga dhulka. Juquraafi ahaan marka laga hadlayo deegaanada Antarktika waxaa lagu tiriyaa lamadegaan (saxare), sababtoo ah waxaa ka da'a roob aad u yar oo mararka qaar ka yar 200 mm (8 in) kaasi oo ku da'a deegaanada xeebaha oo kali ah. Sidoo kale waxaa xusid mudan heerkulka Antarktika, wuxuu inta badan yahay ?89 ?C (?129 ?F), in kastoo marka la iskucelceliyo guud ahaan noqonayso ?63 ?C (?81 ?F). Dhinaca kale, qaarada Antarktika ma lahan dad si joogto ah ugu dhaqan ama nool deegaanadaadi. Laakiin waxaa wakhtiyo badan oo sanadka ah jooga tiro Saynisyahano iyo cilmibaadhayaal ah oo u dhexeeya 1,000 ilaa 5,000 qof kuwaasi oo ku baahsan dhinacyada qaarada. Noolaha sida dabiiciga ah looga helo qaarada Antarktika waxaa ka mid ah algae, bakteeriya, fungi, xoogaa yar oo dhir ah, brotista, iyo noocyo kooban oo xayawaan ah, sida takfida, qooleeyda, sealska, iyo tardgrade. Dhirta ugu caansan ee laga helo deeganku waa tundra. Guud ahaan, qaarada Antarktika waa meel aan la kala lahayn (de facto), laakiin waxaa maamula oo gacanta ku haya dowladaha saxeexay "Nidaamka Heshiiska Antarktika". Heshiiskaasi waxaa sanadkii 1959kii saxeexay labo iyo toban wadan, wakhtiyadii ka dambeeyayna waxaa saxeexa ku biiray ilaa 39 wadan kale. Heshiiskaasi wuxuu meesha ka saarayaa in qaarada Antarktika loo isticmaalo siyaabo milatari, in hubka lagu tijaabiyo, in wasakhda hubka lau aaso ama la keeno, in la taageero ajandaha cilmi-baadhista, in macdan laga qoto iyo in la ilaaliyo hawada nadiifta ah ee qaarada. Wadanadii ugu horeeyay waxaa ka mid ah Arjantiina, Ustareliya, Beljimka, Jili, Faransiiska, Jabaan, New Zealand, Norway, Koonfur Afrika, Ruushka, Ingiriiska iyo Maraykanka Cilmibaadhista ka socota qaarada waa mid caalami ah oo ilaa 4,000 aqoon yahay oo caalamka ka kala socda joogaan. (SII AQRI) Maqaallo Xul Ah| wixii warbixin ah halka ka sii wad Waa maxaay Wikipedia ? Play media ---Qaabka aad wax uga bedeleyso FG. Luqada waa english Wikipedia (loogu dhawaaqo ?wi?ki?pidi.?). Waa bar laga helo Web-ka oo ah Qaamuus qoran. Waxaa qorey dad iskood ugu qora luuqadadooda oo aan dawlad ama haayadi diran. Qofkwalba oo guriga khatka internetka ku heysta, yaqaanana sida loo isticmaalo wuu ka qeybqaadan kaaraa Qaamuuskan oo sidii cilmi Soomaaliga ku qoran loo soo gelin lahaa halkan. Arintan oo la bilaabay 2001 Ingiriiskuna (english) ugu horeysey ayaa waxaa ku xigey luuqado badan oo kuwa ugu waaweyn ay yihiin Jarmal , Faransiis , Isbanish iyo Talyaani. Taariikhdu markii ay ahayd 18/01/2012 ayaa waxa hawada ka baxay wikipedia laakiinse isla maalin ka bacdiba waa ay ku soo noqotay hawada. Wararka Wiki ? Dhacdooyinka Hadda iyo dheeraad... Maqaal abuur Sawirka Maanta Ganacsi . Soo Bandhig Sawirkaada Xulka ah Xusuusta Wikipedia Maanta Oo Kale Taariikhdu Maata Waa 25 Maarso 2022 Isuduwaha Waqtiga Caalamiga (UTC) ? Hagaaji Bogga Xusuusta dhacdooyinka maanta Xusuusta Dhacdooyinka Maanta : Kuwa ugu muhiimsan Xusuusta dhacdooyinka sanadkaan - Maalmaha sanadkaan oo dhan Maahmaahyo waxaa la yiri aqoon la'aan waa iftiin la'aan maahmaayada oo dhameystiran Qeybaha maqaalada Wikipediaha Cilmiga aanan sayniska ahayn Cilminafsi ? Taariikh ? Luqadaha ? Cilmiga bulshada Siyaasad iyo bulsho Ganacsi ? Waxbarasho ? Joornaalo ? Gaadiidka ? Beeraha ? Dagaalada ? Caafimaadka ? Dowladaha Diin Diimaha ? Mutolojiyada Hiddo iyo dhaqan Gabayada ? Filimaanta ? Muusig Saynis Bayoloji ? Fiisigis ? Kimisteri ? Juquraafi ? Xisaab ? Cilmidayax . Xiddigis Teknooloji Elektaroonig ? Internet ? Kumbuyuutarada Ciyaaraha iyo madadaalada Teleefishinka ? Ciyaaraha Kuwa kale Kalandar ? Shaqsiyadaad ? Waqti Mashruucyo qaraabo la'ah Wikipedia Wikipedia waxaa maamula urrur aanan faa'ido raadinnin oo ah Urrurka-Wikimedia, kaasoo maamula mashruucyokale oo xor ah kuna saleeysan luqado kala gedisan: WikiQaamuus Qaamuus Wikikirjasto Buugaag bilaash ah Wikisitaatit Sitaattikokoelmia Wikiaineisto Vapaiden tekstien arkisto Wikispecies Lajien luettelo Wikinews Warrarka Commons Feylasha guud Meta-Wiki Hagida guud ee mashruucyada Wikimedia Wikipediyahaan waxaa ku qoran Af-Soomaali. waxaa la bilaabay 2001, hadda waxaa ku jirto in kabadan 8,021 oo maqaal. Luqadaha kale oo ugu waa weyn hoostaan ee ku tixanyihiin In ka badan 250,000 oo maqaal: Deutsch ? Fran?ais ? Polski ? ???.Ti?ng Vi?t In ka badan 100,000 oo maqaal: ??????? ? Espa?ol ? Italiano ? Nederlands ? Portugu?s ? ??????? ? Svenska ? ?? In ka badan 20,000 oo maqaal: Bahasa Indonesia ? ????????? ? Catal? ? ?esky ? Dansk ? Esperanto ? Eesti ? ????? ? Hrvatski ? ??? ? Lietuvi? ? Magyar ? Norsk bokm?l ? Rom?n? ? Sloven?ina ? Sloven??ina ? ?????? ? Suomi . ?????? ? T?rk?e ? ?????????? All Waxaa laga keenay "https://so.wikipedia.org/w/index.php?title=Bogga_Hore&oldid=202256" Qeybaha: Template IPA magac Bogga Hore Liiska laga galo Qalabkaaga Ma soo galin Wadahadalka ciwaanka IP:kaan Ku darsashada Sameeyso akoon Soo gal Xarun magaceedyada Bogga hore Wadahadal Soomaaliga Muuqaalka Akhri View source Fiiri taariikhda Dheeraad Raadi Gooshitaan Bogga Hore Bortaalka jaaliyada Dhacdooyinka cusub Isbedelada dhow Ku nasiibso bog Caawinaad Tabarucid Qalabka Maxaa meeshaan la xiriiro Isbedelada la'xiriira Soo geli fayl Bogagga khaaska ah Linkiga daaimka ah Macluumad ku saabsan Boggaan soo xigo shay Daabac/dhoofin sameey buug Soo dejiso sida PDF Nooc la daabicikaro In other projects Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Wiktionary Luqadaha kale ??????? ????????? Catal? Cebuano ?e?tina Dansk Deutsch English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais ????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??????? ??? Lietuvi? Bahasa Melayu Nederlands Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t Volap?k Winaray ?? Boggaan waxaa markii ugu danbeesay wax laga badalay 13 Juun 2020, marka ee eheed 12:56. Qoralka waa la heli karaa sida uu qabo Ruqasadda Commons ee hindisidda ee marka loo eego la midka; waxaa soo hoos gali kara qodobo kale. Eeg Shuruudaha adeegsiga ee faahfaahinta. Xeerka Wiki Ku saabsan Wikipedia Masuul la'aan Nuqul mobil Soo saareyaasha Tirakoobyada Bayaanka Kukiyada