Wikipedia, a enciclopedia libre Portada Na Galipedia, a Wikipedia en galego. Saltar ata a navegaci?n Saltar ? procura Benvid@ ? Galipedia A enciclopedia libre que calquera pode editar s?bado, 26 de marzo de 2022 Versi?n para m?biles Nesta versi?n en galego, que comezou o 8 de marzo de 2003, xa temos 180?706 artigos. Benvida COMOs Preguntas frecuentes Comunidade Pol?ticas Artigos de calidade Axuda Artigo destacado K'inich Janaab' Pakal (pronunciado en maia: [k?ihni? xana?? pakal]) ou Pakal o Grande, nado o 23 de marzo de 603 e finado o 28 de agosto de 683, foi un ahau ou gobernante do ajawlel ou se?or?o maia de B'aakal, cuxa sede era Lakam Ha', agora co?ecida como a zona arqueol?xica de Palenque, que se atopa no norte do estado mexicano de Chiapas. Foi entronizado pola s?a nai ? idade de doce anos, gobernou dende o ano 615 at? o 683. Ascendeu ? poder despois de que Palenque sufrise un per?odo de adversidade. Durante as primeiras d?cadas do seu goberno viviuse unha ?poca de paz e produtividade. No ano 659 iniciou unha campa?a militar que consolidou a Palenque como unha das cidades m?is importantes da rexi?n. Durante un reinado de 68 anos, o m?is longo per?odo de reinado co?ecido na historia de Am?rica, o goberno de Pakal caracterizouse por impulsar o crecemento da obra arquitect?nica de Palenque e por iniciar os rexistros xerogl?ficos da s?a historia din?stica. Cando se descubriu a s?a tumba cham?uselle o Se?or da Pir?mide. Antes de que existisen os avances no desciframento dos xerogl?ficos maias era co?ecido simplemente como 8 Ahau ou 8 Ajaw, pois s? se identificaron alg?ns dos glifos que corresponden ? data do seu nacemento. Denomin?uselle Pakal II para distinguilo do seu av? materno, Janaab' Pakal, a quen alg?ns historiadores lle asignan o n?mero ordinal romano I. Por?n, malia que o retrato do seu av? se atopa tallado en altorrelevo na tumba do Templo das Inscrici?ns e a pesar de que o seu av? exerceu un t?tulo secundario ou un goberno no exilio paralelo ? de Aj Ne' Ohl Mat, non existen evidencias da s?a entronizaci?n como ahau de Palenque. Por este motivo, tam?n existe a tendencia a chamalo K'inich Janaab' Pakal I ou Pakal I, pois foi realmente o primeiro gobernante que utilizou este nome en Palenque. Existen dous gobernantes que anos despois tam?n utilizaron o mesmo nome: Upakal K'inich Janaab' Pakal (K'inich Janaab' Pakal II) e Wak Kimi Janaab' Pakal (Janaab' Pakal III). Para evitar confundir a Pakal ?o Grande? co seu av?, alg?ns investigadores optaron por referirse a este ?ltimo como Pakal ?o Vello? (Pakal ?the Elder?). Outros artigos destacados ? Artigos de calidade Sobre Galicia Ram?n Otero Pedrayo, nado en Ourense o 5 de marzo de 1888 e finado na mesma cidade o 10 de abril de 1976, foi un xe?grafo, profesor, escritor, pol?tico e intelectual galego. Membro da Xeraci?n N?s, ingresou nas Irmandades da Fala en 1918. Foi responsable da ?rea de xeograf?a do Seminario de Estudos Galegos e deputado polo Partido Galeguista nas Cortes Constitu?ntes republicanas. Traballou na aprobaci?n do Estatuto de autonom?a de Galicia de 1936. Fiel ? causa galeguista durante a Guerra civil espa?ola, foi expedientado. Foi membro da Real Academia Galega e presidiu a Editorial Galaxia. Participou no Instituto de Estudos Galegos Padre Sarmiento. ? autor dunha ampla obra narrativa, ensa?stica e dram?tica. A Fundaci?n Otero Pedrayo e a Fundaci?n Penzol conservan a s?a biblioteca e arquivo. En 1988 dedic?uselle o D?a das Letras Galegas. Outros artigos destacados sobre Galicia ? O mes de marzo na cultura popular galega Tal d?a coma hoxe no ano... 1827, morre Ludwig van Beethoven, compositor alem?n (n. 1770). 1871, establ?cese formalmente a Comuna de Par?s. 1923, morre Sarah Bernhardt (na imaxe), actriz francesa (n. 1844). 1945, na Segunda Guerra Mundial os aliados capturan finalmente Iwo Jima, tras m?is dun mes de batalla. 1953, Jonas Salk anuncia a s?a vacina contra a poliomielite. 1959, morre Raymond Chandler, escritor estadounidense. M?is efem?rides do d?a de hoxe ? Outras Efem?rides destacadas Imaxe do d?a Lagoa de Vix?n, na parroquia de Carreira, no Barbanza Vexa o artigo lagoa Outras imaxes destacadas ? Imaxes destacadas en Commons Presentaci?n A Wikipedia ? unha enciclopedia universal en li?a multiling?e, colaborativa e gratu?ta. O prop?sito da Wikipedia ? fornecer un contido libre, obxectivo e verificable que todas as persoas poidan editar e mellorar. O proxecto est? baseado en cinco principios b?sicos, todo o contido est? dispo?ible baixo a licenza Creative Commons BY-SA e pode ser copiado e reutilizado baixo esta mesma licenza. Benvida ? ?ndice da Axuda Participaci?n Podes consultar a Axuda e a Gu?a para obter m?is informaci?n de como participar, nas que atopar?s informaci?n de como comezar a colaborar, editar artigos e usar imaxes libres. En caso de d?bidas s?ntete libre de preguntar. COMOs ? Preguntas m?is frecuentes Comunidade De acordo coas nosas estat?sticas, temos un total de 124?709 contas de usuario rexistradas na Galipedia, e entre elas 366 estiveron activas durante o ?ltimo mes. Todas as persoas que editan a Galipedia son voluntarias, integrando unha comunidade colaborativa e coordinando os esforzos por medio de proxectos tem?ticos e diversos espazos de conversa. Portal da comunidade ? Pol?ticas e normas Meta-Wiki Coordinaci?n Commons Multimedia Galizionario Dicionario Galilibros Libros Galifontes Documentos Galicitas Citas Wikispecies Especies Wikinews Novas Wikiversity Aprendizaxe Wikivoyage Viaxes Wikidata Datos MediaWiki Desenvolvemento Tra?do desde ?https://gl.wikipedia.org/w/index.php?title=Portada&oldid=5691536? Categor?a: ?ndice Men? de navegaci?n Ferramentas persoais Non accedeu ao sistema Conversa Contribuci?ns Crear unha conta Acceder ao sistema Espazos de nomes Portada Conversa galego Vistas Ler Ver fonte Ver o historial M?is Procura Navegaci?n Portada Portal da comunidade A Taberna Actualidade Cambios recentes Artigos de calidade P?xina aleatoria Axuda Doaz?ns Ferramentas P?xinas que ligan con esta Cambios relacionados P?xinas especiais Ligaz?n permanente Informaci?n da p?xina Citar esta p?xina Elemento de Wikidata Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versi?n para imprimir Noutros proxectos Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Wikisource multilingue Wikispecies Wikibooks Wikidata Wikimania Wikiquote Wikisource Galizionario Outras linguas Aragon?s ??????? Asturianu Catal? Cebuano ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Euskara Estreme?u ????? Suomi Fran?ais ????? Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??? Latina Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Occitan Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Srpskohrvatski / ?????????????? Simple English Svenska T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t Winaray ?? A ?ltima edici?n desta p?xina foi o 5 de febreiro de 2021 ?s 15:40. Todo o texto est? dispo?ible baixo a licenza Creative Commons reco?ecemento compartir igual 3.0; p?dense aplicar termos adicionais. Consulte os termos de uso para obter m?is informaci?n. Wikipedia? ? unha marca rexistrada da Wikimedia Foundation, Inc., unha organizaci?n sen fins lucrativos. Pol?tica de protecci?n de datos Acerca de Wikipedia Advertencias Vista m?bil Desenvolvedores Estat?sticas Declaraci?n de cookies