employers | office of experiential learning skip to main content coming to campus? visit this page for important information. university of windsor search enter the terms you wish to search for. search support uwindsor close quick links return to campus roadmap for fall current students blackboard uwinsite student faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners about about uwindsor office of the president equity, diversity and inclusion virtual tour visitor information campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office of the registrar student awards office of the provost faculties arts, humanities, and social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science research covid-19 research and innovation guidance vice-president, research & innovation research & innovation services research partnerships research appointments research ethics research safety animal care research finance leddy library uwill discover! epicentre student life about student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support back to top future students ask.uwindsor menu ask.uwindsor future students uwindsor home office of experiential learning employers employers looking to engage with our students, faculty and the uwindsor community? there are many ways the university of windsor is engaging with the community. see how you can engage with us too. our students are educated in the latest industry practices, technology, and trends that will keep your organization on point. our students are your competitive advantage. co-op + internship hire career-ready talents for 4, 8, 12 or 16 months new graduates hire career-ready graduates from uwindsor part-time/seasonal hire uwindsor students for part-time or summer needs promote your organization engage with students on campus, at career fairs, networking events and more funding options learn about employer grants, tax credits and subsidies volunteer + community service learning hire uwindsor students for volunteer needs or learn about vip-csl research + innovation learn about research opportunities and collaborations with faculty continuing education learn about corporate training solutions, professional development courses not seeing what you are looking for or want more information? please contact us: experience@uwindsor.ca 519-253-3000 ext. 3895 download our employer brochure (pdf format) share tweet save share tweet save contact us university directory accessibility news services for media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services for students follow us on twitter follow us on facebook follow us on linkedin follow us on flickr follow us on youtube follow us on instagram