GeeksforGeeks | A computer science portal for geeks Skip to content Tutorials Practice DS & Algo. Must Do Questions DSA Topic-wise DSA Company-wise Algorithms Analysis of Algorithms Asymptotic Analysis Worst, Average and Best Cases Asymptotic Notations Little o and little omega notations Lower and Upper Bound Theory Analysis of Loops Solving Recurrences Amortized Analysis What does 'Space Complexity' mean ? Pseudo-polynomial Algorithms Polynomial Time Approximation Scheme A Time Complexity Question Searching Algorithms Sorting Algorithms Graph Algorithms Pattern Searching Geometric Algorithms Mathematical Bitwise Algorithms Randomized Algorithms Greedy Algorithms Dynamic Programming Divide and Conquer Backtracking Branch and Bound All Algorithms Data Structures Arrays Linked List Stack Queue Binary Tree Binary Search Tree Heap Hashing Graph Advanced Data Structure Matrix Strings All Data Structures Interview Corner Company Preparation Top Topics Practice Company Questions Interview Experiences Experienced Interviews Internship Interviews Competititve Programming Design Patterns System Design Tutorial Multiple Choice Quizzes Languages C C++ Java Python C# JavaScript jQuery SQL PHP Scala Perl Go Language HTML CSS Kotlin CS Subjects Mathematics Operating System DBMS Computer Networks Computer Organization and Architecture Theory of Computation Compiler Design Digital Logic Software Engineering GATE GATE Computer Science Notes Last Minute Notes GATE CS Solved Papers GATE CS Original Papers and Official Keys GATE 2021 Dates GATE CS 2021 Syllabus Important Topics for GATE CS Web Technologies HTML CSS JavaScript AngularJS ReactJS NodeJS Bootstrap jQuery PHP Software Designs Software Design Patterns System Design Tutorial School Learning School Programming Mathematics Number System Algebra Trigonometry Statistics Probability Geometry Mensuration Calculus Maths Notes (Class 8-12) Class 8 Notes Class 9 Notes Class 10 Notes Class 11 Notes Class 12 Notes NCERT Solutions Class 8 Maths Solution Class 9 Maths Solution Class 10 Maths Solution Class 11 Maths Solution Class 12 Maths Solution RD Sharma Solutions Class 8 Maths Solution Class 9 Maths Solution Class 10 Maths Solution Class 11 Maths Solution Class 12 Maths Solution Physics Notes (Class 8-11) Class 8 Notes Class 9 Notes Class 10 Notes Class 11 Notes ISRO CS ISRO CS Solved Papers ISRO CS Original Papers and Official Keys ISRO CS Syllabus for Scientist/Engineer Exam UGC NET CS UGC NET CS Notes Paper II UGC NET CS Notes Paper III UGC NET CS Solved Papers Student Campus Ambassador Program School Ambassador Program Project Geek of the Month Campus Geek of the Month Placement Course Competititve Programming Testimonials Geek on the Top Careers Internship Jobs Apply for Jobs Post a Job Courses Write Come write articles for us and get featured Practice Learn and code with the best industry experts Premium Get access to ad-free content, doubt assistance and more! Jobs Come and find your dream job with us Geeks Digest Quizzes Geeks Campus Gblog Articles IDE Campus Mantri Home Saved Videos Courses GBlog Puzzles What's New ? Change Language Data Structures Algorithms Interview Preparation Topic-wise Practice C++ Java Python Competitive Programming Machine Learning Web Development Puzzles Project Ideas GFG School ? Gblog Must Do Coding Questions for Product Based Companies As the placement season is back, GeeksforGeeks is here to help you crack the interview. We have selected some most commonly asked and MUST DO? Read More Top 10 Java Frameworks To Learn in 2022 From basic ?Hello World? code to enterprise application-level code, the common thing is the choice of the most suitable language. Java stands in the list? Read More GBlog Java 7 Reasons Why You Should Learn SQL in 2022 SQL is pronounced as ?sequel? by some while ?S-Q-L? by others. SQL is an acronym for Structured Query Language, a standard and widely accepted language? Read More GBlog SQL Videos Explore 10:49 Detection Outliers using IQR and Z-score in ML 05/02/2022 9:53 10 Tips & Tricks to Crack Internships & Placements 03/02/2022 11:34 How to Implement Picture in Picture (PIP) in Flutter? 02/02/2022 13:43 Bresenham's Line Algorithm 04/02/2022 27:26 Push Notification in Flutter using Firebase 30/01/2022 7:24 Create Magic 8 Ball Application in Flutter 26/01/2022 20:26 Machine Learning - Implementation of Data Scaling Using Python 16/01/2022 62:51 How to Perform CRUD Operation using SQLite in Flutter? 12/01/2022 11:47 Machine Learning - What and Why Data Scaling? 11/01/2022 5:23 Getting Started With UX Designing 09/01/2022 Minimum sum of all absolute differences of same column elements in adjacent rows in a given Matrix Given a matrix mat[][] having N rows and M columns, the task is to find the minimum distance between two adjacent rows where the distance? Read More Mathematical Matrix Pattern Searching Minimum rotations that have maximum elements with value at most its index Given an array arr[] of size N, the array can be rotated any number of times such that after rotation, each element of the array? Read More rotation Arrays Mathematical Find all strings in lexicographic order possible by replacing digits with ?x?, ?y? or ?z? Given a string str, consisting of lower case English alphabets and digits(0-9), the task is to print all possible strings in lexicographic order that can? Read More lexicographic-ordering Backtracking Strings Binary Tree Iterator for Inorder Traversal Easy Given a Binary Tree and an input array. The task is to create an Iterator that utilizes next() and hasNext() functions to perform Inorder traversal? Read More Binary Tree cpp-iterator Inorder Traversal Tree Traversals Algorithms Tree Find length of smallest substring of a given string which contains another string as subsequence Medium Given two strings A and B, the task is to find the smallest substring of A having B as a subsequence. If there are multiple? Read More subsequence substring Dynamic Programming Hash Pattern Searching Searching Strings Bitwise Binary Search algorithm Pre-requisite: Binary Search Bitwise Binary Search algorithm is a modified version of Binary Search based on the following idea: Every number can be represented as? Read More Binary Search Arrays Bit Magic Searching Capitalize 1st character of all words having at least K characters Given string str representing a sentence, and an integer K, the task is to capitalize all the words in the given sentence having at least? Read More frequency-counting School Programming Strings Quick Links Events at GeeksforGeeks Courses at GeeksforGeeks Write an Article Java Tutorial Python Tutorial Data Structures Tutorial Coding Practice Toyota Connected Interview Experience for Associate Engineer | On-Campus 2021 Toyota connected visited our campus for Associate Engineer profile in Nov, 2021. Round 1(HireVue Round): This round consisted of 5 question. 3 were general HR/Managerial? Read More On-Campus Toyota Interview Experiences Fiserv?s Interview Experience for Technical Analyst All the students from B.Tech CSE/IT, who had CGPA 7.5 and above and with active backlogs were allowed to apply for this drive. They came? Read More Fiserv Interview Experiences LinkedIn Interview Experience for SRE Intern (Off-Campus) Basic It started by applying on the LinkedIn job posting page for LinkedIn?s SRE Intern position and later got a mail from a recruiter to appear? Read More Linkedin Off-Campus Internship Interview Experiences Myntra Interview Experience (Off-Campus) 2021 Medium I applied through referral a month back for the position of Software Engineer ? Frontend (React JS). I?ve total 1 YOE and the recruitment process? Read More Myntra Off-Campus Interview Experiences Infosys Interview Experience for System Engineer (Off-Campus) There were two rounds in the process. Round 1: There was an online assessment of 100 minutes. The test pattern is mentioned below. Section 1? Read More Infosys Off-Campus Interview Experiences Amazon Interview Experience (On-Campus) Hard ONLINE ASSESSMENT ? This Round consists of 4 sections and you need to perform well in all of these. A) DEBUGGING (20 mins) ? You? Read More Amazon On-Campus Interview Experiences Page 1 of 7,51212345...102030...?Last ? What's New Must Do Coding Questions - Self Paced View Details Competitive Programming Live Classes for Students View Details Complete Interview Preparation View Details Quick Links Events at GeeksforGeeks Courses at GeeksforGeeks Write an Article Java Tutorial Python Tutorial Data Structures Tutorial Coding Practice Featured Articles View All Get Hired With GeeksforGeeks and Win Exciting Rewards! October 30, 2021 Master the Coding Interview ? Contest Series Based On Real Interviews October 5, 2021 Recently Asked Interview Questions in Product Based Companies May 11, 2021 Bridge the Gap Between Engineering and Your Dream Job ? Complete Interview Preparation May 1, 2021 100 Days of Code ? A Complete Guide For Beginners and Experienced May 1, 2021 Recommended Guest Blogs Must Do Coding Questions Company-wise Practice for cracking any coding interview Placements Complete Interview Preparation With Doubt Assistance GATE Computer Science Notes Machine Learning Django Tutorial Computer Science Projects Amazon SDE Test Series Company Interview Corner The C++ Standard Template Library (STL) Software Design Patterns SQL Tutorial Advanced Data Structures ? 5th Floor, A-118, Sector-136, Noida, Uttar Pradesh - 201305 feedback@geeksforgeeks.org Company About Us Careers Privacy Policy Contact Us Copyright Policy Learn Algorithms Data Structures Languages CS Subjects Video Tutorials Web Development Web Tutorials HTML CSS JavaScript Bootstrap Contribute Write an Article Write Interview Experience Internships Videos @geeksforgeeks , Some rights reserved We use cookies to ensure you have the best browsing experience on our website. By using our site, you acknowledge that you have read and understood our Cookie Policy & Privacy Policy Got It ! Start Your Coding Journey Now! Login Register