Wikipedia, ang malayang ensiklopedya Unang Pahina Mula sa Wikipedia, ang malayang ensiklopedya Jump to navigation Jump to search Maligayang pagdating sa Wikipedia, ang malayang ensiklopedyang maaaring baguhin ninuman. 43,246 artikulong nasa Tagalog. Huwebes Marso 24, 2022 21:49 (GMT+8:00) Sariwain Kultura Heograpiya Kasaysayan Matematika Lipunan Pilosopiya Agham Teknolohiya Personal Patungkol ? Maghanap ? Maglathala ? Magbago ? Magpatulong ? Malimit itanong ? Magtanong ? Paanyaya ? Makipag-ugnayan ? Humiling ? Paksain ? Indeks ? Magtanong sa Pamayanan ng Wikipediang Tagalog ? For non-Tagalog speakers Napiling artikulo Ang Pambansang Korporasyon sa Elektrisidad (NAPOCOR o NPC) (Inggles: National Power Corporation) ay isang korporasyong pag-aari ng pamahalaan na naglilingkod bilang pinakamalaking tagapagbigay at tagapaglikha ng elektrisidad sa Pilipinas. Ito rin ang pangunahing tagapagbigay ng kuryente para sa MERALCO, ang natatanging tagapamahagi ng kuryente sa Kalakhang Maynila. Ang NAPOCOR ay ang pinakamalaking korporasyon sa bansa sa larangan ng rentas, kahit may suliranin sa pagkakaroon ng kita nito. Nakapaglikha ng mga paratang na nadadawit ang kumpanya sa pagsasagawa nang madalas ng mga katuusang labag sa batas, na nagdudulot ng mahinang pagkakaroon ng kita. Subali't nananatili pa rin sa pagpapatunay na ito. Ang mga ibang agam-agam na ang pagkahina sa pagkakaroon ng kita ay dulot lamang ng kapaligirang pang-ekonomiya. Itinatag ang NAPOCOR noong Nobyembre 3, 1936 sa pamamagitan ng Batas Komonwelt Blg. 120 na ipinasa ni Pangulong Manuel L. Quezon. Isinabansa ng batas ang industriyang hidroelektriko at inilaan ukol sa gamit ng NAPOCOR, lahat ng mga batis, mga lawa at mga bukal sa Pilipinas kung saan makakalikha ng kuryente, na napapailalim sa mga umiiral na karapatan. Ang korporasyon ay itinatag nang likas bilang di-pansaping korporasyong pambayan sa ilalim Batas Komonwelt Blg. 120. Noong 1960, gayumpaman, sa ilalim ng Batas Republika Blg. 2641, napalitan ito sa pansaping korporasyon, ganap na pag-aari ng pamahalaan, na may halaga ng puhunang P100 angaw. Marami pang mga artikulong napili ... Napiling larawan Paandarin ang midya Ang bakunang mRNA ay isang uri ng bakuna na ginagamit ang isang kopya ng isang molekula na tinatawag na messenger RNA (mRNA) upang makagawa ng tugon sa inmune. Nagpapadala ang bakuna ng mga molekula ng antigen-encoding (antihenong nagsasakodigo) na mRNA papunta sa selulang inmune, na gamit ang dinisenyong mRNA bilang isang kopya upang gawin ang banyagang protina na karaniwang nalilikha ng isang mikroorganismo (tulad ng isang bayrus) o sa pamamagitan ng isang selula ng kanser. Pinapasigla ng mga molekulang protina na mga ito ang isang umaangkop na tugon sa inmune na tinuturuan ang katawan na matukoy at wasakin ang katumbas na patoheno/mikroorganismo o mga selula ng kanser. Dinadala ang mRNA sa pamamagitan ng kapwa-pormulasyon ng RNA na isinakapsula sa mga lipidong nanopartikula na prinoprotekta ang mga hibla ng RNA at kanilang absorpsyon patungo sa loob ng mga selula. May-akda ng larawan: SCNAT (Swiss Academy of Sciences o Swisong Akademya ng mga Agham) Marami pang larawang napili... Mga kamakailang pangyayari Digmaang Ruso-Ukranyo: Naglunsad ang Rusya ng pagsalakay sa Ukranya. Pagpatay kay George Floyd: Nahatulan ang tatlong dating opisyal ng pulisya ng Minneapolis, sina J. Alexander Kueng, Thomas K. Lane at Tou Thao, na may sala sa paglabag sa mga karapatang sibil ni George Floyd sa ilalim ng kapangyarihan ng pamahalaan. Muling nagbukas ang mga unibersidad sa Afghanistan para sa mga mag-aaral na lalaki at babae sa unang pagkakataon simula nang naluklok sa kapangyarihan ang Taliban noong anim na buwan na nakalipas. Nagpositibo sa COVID-19 si Reyna Elizabeth II na may "katamtamang sintomas na parang sipon." Naganap ang pagtatapos ng Palarong Olimpiko sa Taglamig ng 2022 (nakalarawan ang logo) na ginanap sa Beijing, Tsina. Wikinews ? Iba pang mga kamakailang pangyayari... Alam ba ninyo Mula sa mga pinakabagong artikulo ng Wikipedia: ... na para kay Mao Zedong, "ang mamatay para sa bayan ay mas matimbang kaysa Bundok Tai, ngunit ang magtrabaho para sa mga pasista at mamatay para sa mga mapagsamantala at mapang-api ay higit na magaan kaysa isang balahibo"? ... na ang Foiano della Chiana (nakalarawan) ay nagkaroon ng mga pader na hugis-puso noong 1480 matapos itong mapasailalim sa kapangyarihan ng Florencia? ...na muling tumaas ang bilang ng populasyon sa Pulo ng Babuyan simula noong bumaba ito noong Panahon ng Kastila? ...na maaari kang lumakbay sa taong 2046 gamit ang Wayback Machine? ... na unang Italyano-Malayo na bokabularyo ang Diksyunaryo ni Pigafetta? ... na sumuko lamang ang mga Kastila noong Pagkubkob ng Baler nang mabasa ng kanilang pinuno ang artikulong limbag ng kanyang malapit na kaibigan sa isang dyaryong nagpapatunay sa pagwawakas ng digmaan? Mga nagdaang napili ? Magsimula ng bagong artikulo Sa araw na ito ... Walang pang nakatala para sa araw na ito. Magdagdag? Sinupan ? Sa e-liham ? Talaan ng mga makasaysayang anibersaryo Ngayon ay Marso 24, 2022 (UTC) ? Sariwain ang pahina Pamayanan ng Wikipediang Tagalog Kapihan ? Puntahan ng pamayanan ng mga patnugot upang talakayin ang mga pangkalahatang paksa o tanong tungkol sa mga alalahanin sa at iba pang aspeto ng Tagalog na Wikipedia. Napiling Artikulo ? Pahinang lapagan para sa mga tinampok na artikulo sa Tagalog na Wikipedia. Nominasyon ng mga Napiling Nilalaman ? Pahina sa pagnomina ng mga itatampok na artikulo at larawan. Tagapangasiwa ? Pahina tungkol sa pangkalahatang impormasyon sa mga tagapangasiwa ng Tagalog Wikipedia at kung paano makikipag-ugnayan sa kanila. Embahada at koordinasyong multilingguwal Ambasada ? Ambasciata ? Ambassad ? Ambassade ? Botschaft ? Embaixada ? Embahada ? Embajada ? Embassy ? ??? Koordinasyong multilingguwal ? Paano magsimula ng isang Wikipedia Mga kapatid na proyekto ng Wikipedia Pinapaandar ang Wikipedia ng Pundasyong Wikimedia, isang di-kumikitang organisasyon na pinapatakbo din ang iba pang mga proyekto: Commons Malayang repositoryo ng midya MediaWiki Pagpapaunlad ng software ng wiki Meta-Wiki Koordinasyon sa mga proyekto ng Wikimedia Wikibooks Mga malayang aklat-aralin at manwal Wikidata Malayang datos ng kaalaman Wikinews Malayang-nilalamang balita Wikiquote Koleksyon ng mga pagbanggit Wikisource Malayang-nilalamang aklatan Wikispecies Direktoryo ng mga espesye Wikiversity Mga kagamitan ng malayang aralin Wikivoyage Malayang gabay sa paglalakbbay Wiktionary Diksyunaryo at tesauro Mga Wikipedia sa iba pang mga wika Nakasulat ang Wikipedia na ito sa Tagalog, isa sa mga pangunahing wika sa Pilipinas. Mayroon din ibang Wikipedia na nakasulat sa ibang wika na mula sa Pilipinas na nakatala sa sumusunod. Mga Wikipedia sa mga wika sa Pilipinas Bikol Central Chavacano de Zamboanga Cebuano Ilokano Kapampangan Pangasinan Winaray Maraming iba pang Wikipedia; nakatala sa ibaba ang ilan sa mga malalaking Wikipedia. 1,000,000+ artikulo ??????? Deutsch Espa?ol Fran?ais Italiano Nederlands ??? Polski Portugu?s ??????? Svenska ?????????? Ti?ng Vi?t ?? 250,000+ artikulo Bahasa Indonesia Bahasa Melayu B?n-l?m-g? ????????? Catal? ?e?tina Dansk Esperanto Euskara ?????? ????? ??? Magyar Norsk Bokm?l Rom?n? Srpski Srpskohrvatski Suomi T?rk?e 50,000+ artikulo Asturianu Bosanski Eesti ???????? Simple English Galego Hrvatski Latvie?u Lietuvi? ?????? ?????????? Norsk nynorsk Sloven?ina Sloven??ina ??? Kinuha sa "https://tl.wikipedia.org/w/index.php?title=Unang_Pahina&oldid=1884790" Kategorya: Wikipedia Unang pahina Nav menu Mga pansariling kagamitan Hindi naka-login Usapan Mga inambag Gumawa ng account Mag-login Ngalan-espasyo Unang Pahina Usapan Tagalog Mga tingin Basahin View source Kasaysayan Karagdagan Hanapin Paglilibot Unang pahina Mga nilalaman Napiling nilalaman Alinmang artikulo Tungkol sa Wikipedia Mga kaganapan Donasyon Pakikihalubilo Pamayanan Kapihan Mga huling binago Makipag-ugnayan Tulong Mga gamit Mga nakaturo rito Kaugnay na pagbabago Mag-upload ng file Natatanging pahina Permanenteng link Impormasyon ng pahina Sumangguni Item na Wikidata I-print/I-export Lumikha ng isang aklat I-download bilang PDF Bersyong mapi-print Sa iba pang proyekto Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidata Wikimania Wiktionary Sa ibang wika ??????? ????????? ????????????? ??????? Bosanski Catal? ??????? ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais Galego ????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia ?slenska Italiano ??? ??????? ??? L?tzebuergesch Lietuvi? Bahasa Melayu Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t Volap?k ?? ?? ?? Huling pagbabago: 13:04, 12 Agosto 2021. Magagamit ang teksto sa ilalim ng Lisensyang Creative Commons Attribution/Share-Alike; maaaring mailapat ang karagdagang termino. Tingnan ang Takdang Gamit para sa mga detalye. Patakaran sa Pagkapribado Tungkol sa Wikipedia Pagtatanggi Bersyong pang-mobile Mga Developer Estadistika Tungkol sa Cookie