Wikipedia Intrada Da Wikipedia. Jump to navigation Jump to search Bin ?vn? ant la Wikipedia, l'encicloped?a l?bera e a gr?tis che tuti a peulo giut? a f?. Saba 26 mars 2022. Ant ?s moment a-i son 66 269 art?coj an lenga piemont?isa, dai 27 ?d mars d?l 2006. Art e litre Literatura Architetura M?sica Bal Teatro Cine e F?to Siense naturaj Astronom?a Biolog?a Ch?mica F?sica Geograf?a Geolog?a Medzin-a Meteorolog?a Siense pure Matem?tica L?gica Siense uman-e Antropolog?a Archeolog?a Siense dla comunicassion Econom?a Drit Filolog?a Filosof?a Lengh?stica Pol?tica Psicolog?a Religion Sociolog?a St?ria Sossiet? Pol?tica Religion Biograf?e Lenghe Sp?rt Gieugh e d?smore Mitolog?a Es?rcit Universit? Tecnolog?a Comunicassion Industria Inform?tica Tecnolog?a Trasp?rt Biograf?e Arche?logh Architet Artista Ator Bot?nich Ca nobiliar Cantant Compositor Conomista Criminaj Cr?tich d'art Fil?logh Fil?sof Ge?logh Giornalista Imperador roman Industriaj Ingegn? Lenghista Militar Pol?tich Pedagogista P?rsonage dl'?pica Premi Nobel V?sco Sant cat?lich Siensi? Sossi?logh P?rsonalit? dl? sp?rt St?rich Te?logh P?rsonalit? turin?ise Zo?logh P?gine ant ij dial?t Ast?san Biel?is Canavzan Langh?t Lissandrin Monfrin Noar?is Valsesian Valsusin Wikipedia an lenga piemont?isa Sagra 'd San Michel La Wikipedia a l'? la p? granda encicloped?a d?l mond an sla Ragn?, e costa-s? a l'? soa edission an piemont?is. Chi ch'a veul consult? d?l material a peul s?rchelo con la fonsion d'arserca ch'a resta an ?ut a drita opurament dovr? la lista dij contn? p?r categor?e ambeless?-dzora. Coma tute j'edission dla wiki, ?dc? costa a l'? f?ita dal travaj d'acad?mich, student e d'?utra gent, tuti volontari ch'a travajo ansema p?r feje servissi a la comunit? dij parlant ?d na lenga. Un travaj dont na part a peul esse soa! Minca p?rson-a a l'ha s? setor ?d competensa, na materia andoa ch'a peul giuteje a la gent a amprende, butand a disposission ?d tuti soa conossensa. Conossensa ch'a peul ?vn? da na specialisassion d? studi, da n'esperiensa ?d travaj opura bele mach da 'n passatemp. Tuti a peulo e a devo nen mach pij?, ma dc? travaj? p?r j'?utri. Donca pijomla da d?sgagi?. A l'? franch normal che un a sia miraco nen v?ire sigur ?d soa graf?a e gram?tica, ma s?n a l'? pro nen un grand sagrin. ?l material a l'? control?, la graf?a cand a venta rangela i la rangioma, ma j'informassion antant a resto e a-j servo a tuti, dzortut ai cit. Chi ch'a l'? neuv ambeless? a peul registresse coma utent e fesse soa p?gina utent, p?r pij? l'andi a scrive e modifich? ?d test. L? stran?m che un as sern a peul esse an piemont?is, a-i ? pa damanca 'd dovr? ij car?ter dl'angl?is. Vardand la Pi?la d?l Pautass as peulo trovesse ?d neuve ansima al proget, ?d p?gine d'agiut e d? spiegon t?cnich dzora a coma ch'a sia p? belf? travaj?. A-i ? 'dc? un Wiktionary an lenga piemont?isa ch'a fa ij s? prim pass e a conten gi? pi 'd 1000 voc?boj an lenga piemont?isa! Vard? ?dc? ?l portal dla Wikipedia p?r trov? dle Wikipedia an d'?utre lenghe. ?n p?rsonage: Galileo Galilei Galileo Galilei Galileo Galilei, so?ns ciam? mach con s? n?m Galileo, a l'era un matem?tich, f?sich e astr?nom, dont ?l travaj a l'? st?it amportant ?dc? p?r la st?ria dla filosof?a. La famija Galilei a l'era nass? a Pisa ?l 15 ?d f?rv? d?l 1564 an na famija n?bil ma ampover?a. A l'era fieul ?d Vincenzo, m?sich e te?rich musical fiorentin ch'a l'av?a ?dc? na preparassion matem?tica, e ?d Giula Ammannati. P?r dle dificolt? finansiarie, mons? Vincenzo a l'av?a dov? duvert? n'ativit? comersial, tramudand da Firense a Pisa; la famija a l'? peui torn? a Firense d?l 1574. La formassion A Firense Galilei a l'ha arseiv? soa prima educassion ?d tipo uman?stich literari e religios al monast? ?d Vallombrosa a Firense, ant? ch'a l'ha studi? grech, latin e l?gica. Ij s? prim anteresse a son ?st?it p?r la pitura e la m?sica. An efet Galilei a dissegnava ass? bin e a amprendr? a son? l'?rgo e la fluta. D?l 1581 s? pare a l'ha falo anscrive a la facolt? ?d medzin-a dl'Universit? ?d Pisa. Ma Galilei a l'era pa anteress? a costi studi e a l'ha nen livraje. Nop?, a l'ha ancamin? a ocupesse ?d matem?tica, sota la t?a ?d n'amis dla famija, Ostilio Ricci, ch'a l'era st?it diss?pol ?d Tartaja. A l'ha ?dc? ancamin? a anteressesse a j'osservassion f?siche, d?scoatand d?l 1583 l'isocron?a dj? sbalansament d?l p?ndol. Torn? a Firense d?l 1585, a l'ha pass? quatr agn an famija, sensa f? 'n m?st? precis, ma a l'ha s?rc? d'amelior? e aprofond? soa coltura literaria e matem?tica. D?l 1588 a l'ha tn? a l'Academia fiorentin-a doe lession an Sla forma, leu e grand?ssa ?d l'infern ?d Dante. Antratant a ancaminava a scrive dij travaj ?d matem?tica anfluens? da le leture d'Archimede...Ch'a lesa tut l'art?col... Too bad you do not speak Piedmontese It's a pity, you actually miss a very interesting language with a unique grammar set. Anyway, since you are probably not going to learn how to cope with our verbal pronouns in a few seconds, you are welcome to our Foreign Affairs discussion page where you can drop us a line on any subject. Bot requests: please go here Portaj e Proget Rintr? ant la Pi?la Contat? j'Aministr. L?ber p?r amprende Coression ortogr?fica Tastadura piemont?isa OMM?! ma io NON SO LEGGERE! Eh be'? :) Se parla gi? il piemontese non sar? difficile imparare a leggerlo. Consulti la Pagina di aiuto per la lettura e vedr?, in un attimo anche Lei avr? il suo badge da bogianen :) OMM?! pero si YO NO SE LEER! ?Y que? :) Es f?cil aprender a leer un idioma que ya se habla. Consulte usted esta p?gina de ayuda para la lectura y ver?, en un momento tendr? usted su Badge de Bogianen :) OMM?! IF ONLY I had been able TO READ! So what? :) If you can already speak Piedmontese, it is easy to learn how to read it. Check out our Help Page for Reading and in a moment you'll have your bogianen badge, too. :) LA BIBIA AN PIEMONT?IS A l'? st?ita complet? la tradussion an piemont?is d?l Testament Neuv, soagn? da P?ul E. Castlin-a, dispon?bil an sla Wikisource p?r consultassion o p?r smon-e cons?j e coression. An sl'istessa sorgiss a l'? 'dc? poss?bil pij? part al travaj coletiv ?d tradussion d?l Testament V?j, ant n? sp?rit ecum?nich ?d colaborassion. D'AMIS AN TUTA EUR?PA La carta a smon le tante Wikipedie an lenghe regionaj dl'Europa Ossidental ch'a son n?stre amise. Ch'a bata 'n colp ?d rat dzora na region e a rivr? dlongh ant l'Intrada ?d n'edission ed s'encicloped?a an na lenga regional. D?sn? a peul ?dc? selessionela da l? mn? a rid?. Wikipedie amise Aragon?is Arpitan Astorian Basch Breton Catalan C?rnich C?rs Emilian-Roma. Estremanduran Frison-a Furlan Galissian Gal?is Irland?is Latin Ligurin Limborgh?is Lombard Lussemborgh?is Man?is Napolitan Normand Ossitan Picard Romancc Sard Scoss?is Sicilian Venessian Valon ?D NOJ?UTRI A DISO... Dal 2006, cand a l'? st?ita duvert? la Wikipedia an lenga piemont?isa, v?ire mojen d? stampa, tant an pap? che an sla Ragn? a l'han parl? ?d noi. Motobin mers? a t?it p?r la reclam :) 2016 - I soldi, le lingue e i dialetti di Wikipedia ?d Riccardo Saporiti, dzor Il sole 24 ore 2012 - Birth, Death and Resurrection of Connectives in today's online Piedmontese d'Emanuele Miola, dzor Journal of Historical Linguistics P?r lese le recension p? veje ... PROGET FREJ Wiktionary Dissionari l?ber Wikinews Neuve ?d contn? l?ber Wikisource Biblioteca ?d sorgiss l?bere Wikispecies Le spece vivente Wikiquote Cuj?a ?d sitassion Commons Dep?sit ?d mojen l?ber Wikibooks Test e manuaj l?ber Wikid?it Archivi 'd d?it l?ber Wikivoyage Guide tor?stiche l?bere MediaWiki Programa wiki l?ber Wikiversity Material l?ber p?r le sc?le Meta Coordinament dij proget Pij?it da "https://pms.wikipedia.org/w/index.php?title=Intrada&oldid=851392" Lista ?d navigassion Utiss p?rsonaj a l'? pa ant ?l sistema Discussion Contribussion Cre? un cont Rintr? ant ?l sistema Spassi nominaj P?gina prinsipal Discussion Piemont?is v?site Lese Visualizza sorgente Smon-e la st?ria ?d pi S?rca navigassion Intrada Pi?la Neuve ?ltime mod?fiche Na p?gina quals?ss?a Agiut Don?! utiss P?gine con dj'anliure che a men-o a costa-s? Mod?fiche coleg? P?gine Speciaj Anliura fissa Anformassion an sla p?gina Sita sta p?gina-s? Element Wikidata Stampa/esp?rta Crea un l?ber D?scaria com PDF Version bon-a p?r stamp? An autri proget Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Wikisource ?utre lenghe ??????? Catal? ?e?tina Dansk Deutsch English Esperanto Espa?ol ????? Suomi Fran?ais Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??????? ??? Lietuvi? Nederlands Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Sloven?ina ?????? / srpski Svenska T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? Modific? l'?ltima vira d?l 8 maj 2020, al 08:35. ?l test a l'? dispon?bil sota la licensa Creative Commons atribussion-partagi ugual; a podr?o aplichesse d'?utre condission. Ch'a v?dda le Condission d'usagi p?r ij detaj. Pol?tica ?d confidensialit? Difide Visualisassion an s?l sacoci?bil D?svlupator Stat?stiche Diciarassion an sij b?scotin