Wikipedia, wolna encyklopedia Wikipedia:Strona g??wna Z Wikipedii, wolnej encyklopedii Przejd? do nawigacji Przejd? do wyszukiwania Witaj w Wikipedii, wolnej encyklopedii, kt?r? ka?dy mo?e redagowa?. 1 515 846 artyku??w, w tym 4457 wyr??nionych Nauki ?cis?e i przyrodnicze ? Nauki spo?eczne i humanistyczne ? Technika ? Geografia ? Historia ? Kultura ? Spo?ecze?stwo ? Sport ? Religia ? Polska Wi?cej portali ? Indeks hase? ? Przegl?d kategorii ?Zdob?d? nagrody w konkursie (Nie)znane kobiety Wikipedii! Czy wiesz? Z nowych i ostatnio rozbudowanych artyku??w w Wikipedii, napisanych podczas konkursu edycyjnego (Nie)znane kobiety Wikipedii 2022: ?kim by?a pierwsza Niemka (na autoportrecie), kt?ra zdoby?a stypendium na nauk? w Akademii Sztuk Pi?knych w Monachium? ?kt?ry wyst?p Konstrakty sta? si? viralem w Serbii? ??e pewna malarka u?ywa?a w swoich pracach piasku i kleju? ?sk?d pochodzi?a pierwsza lekarka rezydentka w Niemczech? ?kto b?dzie reprezentowa? Chorwacj? w tegorocznej Eurowizji? ?kt?ra aktorka zosta?a uznana za niebezpieczn? polsk? buntowniczk?? ??e to dzi?ki Polce okrzemki s? stosowane jako wska?niki w ocenie jako?ci w?d? Propozycje do ekspozycji ? Jak napisa? nowy artyku?? Wydarzenia Inwazja Rosji na Ukrain? ? Most ?anakkale 1915 Armand Duplantis 132 osoby zgin??y w katastrofie Boeinga 737 w chi?skim regionie Kuangsi (21 marca) Podczas halowych mistrzostw ?wiata w lekkoatletyce w Belgradzie ustanowiono dwa absolutne rekordy ?wiata: Wenezuelka Yulimar Rojas 15,74 w tr?jskoku oraz Szwed Armand Duplantis (na zdj?ciu) 6,20 w skoku o tyczce (20 marca) Pandemia COVID-19: 14 marca liczba potwierdzonych zaka?e? na ca?ym ?wiecie przekroczy?a 458 milion?w, za? liczba zgon?w to ponad 6 milion?w os?b (14 marca) Serdar Berdimuhamedow zwyci??y? w wyborach prezydenckich w Turkmenistanie (12 marca) Zmarli: Taylor Hawkins ? Madeleine Albright ? Soumeylou Boub?ye Ma?ga ? Daria Na??cz ? Shahabuddin Ahmed Wi?cej? Rocznice 26 marca: imieniny obchodz? m.in.: Kasjan, Emanuel i Larysa; dzie? niepodleg?o?ci Bangladeszu Okr?g?e, pi?cioletnie rocznice: Ludwig van Beethoven Walt Whitman 752 ? cztery dni po wyborze zmar? papie? elekt Stefan II, zanim dosz?o do jego konsekracji, co spowodowa?o pewne perturbacje na oficjalnej li?cie papie?y i problemy z numeracj? kolejnych o imieniu Stefan 1827 ? zmar? niemiecki kompozytor epoki romantyzmu Ludwig van Beethoven (na portrecie) 1892 ? zmar? ameryka?ski poeta Walt Whitman (na fotografii) 1912 ? urodzi? si? polski in?ynier i wynalazca, elektromechanik i automatyk Ludger Szklarski 1972 ? Szwajcar Walter Steiner zosta? pierwszym mistrzem ?wiata w lotach narciarskich na Velikance w Planicy (SFRJ) 1982 ? sejm przyj?? ustaw? o zmianie Konstytucji Polskiej Rzeczypospolitej Ludowej w kt?rej ustanowiono Trybuna? Konstytucyjny. Formalnie rozpocz?? dzia?alno?? orzecznicz? 1 stycznia 1986 roku 2012 ? wybuch? konflikt graniczny mi?dzy Sudanem a Sudanem Po?udniowym 25 marca ? Kalendarium dzie? po dniu ? 27 marca Artyku? na medal FIS Ladies Grand Prix 2002 ? czwarta edycja FIS Ladies Winter Tournee, przeprowadzona w sezonie 2001/2002 na skoczniach w Niemczech oraz Austrii. Pocz?tek turnieju nast?pi? 30 stycznia 2002, podczas zawod?w indywidualnych na skoczni w Saalfelden am Steinernen Meer. Trzy dni p??niej rozegrano konkurs w Breitenbergu, a nast?pnego dnia na tym samym obiekcie odby?y si? zawody dru?ynowe. Kolejne zmagania zosta?y rozegrane w Baiersbronn, a turniej zako?czy? si? 9 lutego w Sch?nwald im Schwarzwald. Pierwsze dwa konkursy indywidualne wygra?a Daniela Iraschko. W trzecich zmaganiach ? dru?ynowych najlepsza okaza?a si? reprezentacja Austrii. Przedostatnie zawody indywidualne wygra?a Helena Olsson, a w ostatnim konkursie triumfowa?y ex aequo Eva Ganster oraz Helena Olsson. Zwyci??czyni? czwartej edycji turnieju zosta?a po raz trzeci Daniela Iraschko, kt?ra zdoby?a najwi?cej punkt?w w klasyfikacji ??cznej FIS Ladies Grand Prix. Na drugim stopniu podium cyklu stan??a Anette Sagen, a na trzecim ? Helena Olsson. W cyklu wystartowa?o ??cznie 41 zawodniczek z dziewi?ciu narodowych reprezentacji. Czytaj wi?cej? Inne Artyku?y na Medal i Listy na Medal ? Jak napisa? doskona?y artyku?? Dobry artyku? Behnia reticulata ? gatunek ro?liny z monotypowego rodzaju Behnia z rodziny szparagowatych. Wyst?puje w po?udniowo-wschodniej Afryce, na obszarze po?udniowej Po?udniowej Afryki, Eswatini, Zimbabwe, Mozambiku oraz Malawi. Jest to pn?cy p??krzew rosn?cy w podszycie r??nych formacji zaro?lowych i le?nych. Wyst?puj? w nich na bogatych w pr?chnic? glebach, na wysoko?ci do 2100 m n.p.m. S? jednak tak?e gatunkiem wyr??niaj?cym dla suchych, kseromorficznych formacji zaro?lowych na po?udniowych stokach i u podn??a G?r Smoczych, rosn? te? w niskich (do 10 m wysoko?ci) i g?stych lasach nadbrze?nych w Prowincji Przyl?dkowej Wschodniej oraz KwaZulu-Natal. Ro?lina ta wykorzystywana jest przez lud Xhosa jako lecznicza przeciwko ?ysieniu, a tak?e jako magiczna, w szczeg?lno?ci przypisywane s? jej w?a?ciwo?ci oneironautyczne. Wykorzystywana jest do u?atwiania komunikacji z przodkami podczas sn?w. Gatunek uj?ty na czerwonej li?cie ro?lin Po?udniowej Afryki jako najmniejszej troski. Czytaj wi?cej? Inne Dobre Artyku?y ? Jak pisa? w stylu encyklopedycznym? Ilustracja na medal Ma?gorzata Zofia Zawadzka, Barbara Wrzesi?ska oraz Katarzyna Maternowska w przedstawieniu Lament na Placu Konstytucji Inne Ilustracje na Medal ? Jak zilustrowa? artyku?? Siostrzane projekty Wikipedii Wikis?ownik Wieloj?zyczny s?ownik Wikinews Serwis informacyjny Wikicytaty Kolekcja cytat?w Wikiwersytet Wolna edukacja Wikibooks Wolne podr?czniki Wiki?r?d?a Wolna biblioteka Wikipodr??e Informacje turystyczne Wikidane Repozytorium danych Commons Repozytorium medi?w Wikispecies Katalog gatunk?w Organizacja i promocja Wikimedi?w Wikimedia Foundation ponosi prawn? i techniczn? odpowiedzialno?? za Wikipedi?. Wikimedia Polska promuje i wspiera tworzenie Wikipedii w Polsce. Meta-Wiki jest miejscem koordynacji wszystkich projekt?w Wikimedia. Je?eli jeste? nowym u?ytkownikiem Wikipedii, mo?esz znale?? pomoc u innych cz?onk?w spo?eczno?ci, m.in. u przewodnik?w czy administrator?w. Poznaj te? inne formy kontaktu z wikipedystami. Zobacz te?: Strona g??wna z wczoraj ? Strona g??wna na jutro ? Dokumentacja ?r?d?o: ?https://pl.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Strona_g??wna&oldid=62342581? Ukryta kategoria: Strona g??wna Menu nawigacyjne Narz?dzia osobiste Nie jeste? zalogowany Dyskusja Edycje Utw?rz konto Zaloguj si? Przestrzenie nazw Strona g??wna Dyskusja polski Widok Czytaj Kod ?r?d?owy Historia i autorzy Wi?cej Szukaj Nawigacja Strona g??wna Losuj artyku? Kategorie artyku??w Najlepsze artyku?y Cz?ste pytania (FAQ) Dla czytelnik?w O Wikipedii Zg?o? b??d Zg?o? b??d w pliku Kontakt Wspom?? Wikipedi? Dla wikipedyst?w Pierwsze kroki Portal wikipedyst?w Og?oszenia Zasady Pomoc Ostatnie zmiany Narz?dzia Linkuj?ce Zmiany w linkowanych Prze?lij plik Strony specjalne Link do tej wersji Informacje o tej stronie Element Wikidanych Drukuj lub eksportuj Utw?rz ksi??k? Pobierz jako PDF Wersja do druku W innych projektach Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidane Wikimania Wikinews Wikicytaty Wiki?r?d?a Wikipodr??e Wikis?ownik W innych j?zykach ??????? ????? ?????????? ?????????? (???????????) ????????? Bosanski Brezhoneg Catal? ?e?tina Dansk Deutsch Dolnoserbski Eesti ???????? English Espa?ol Esperanto Euskara ????? Fran?ais Galego ??? ??????? Hornjoserbsce Hrvatski Ido Bahasa Indonesia ?slenska Italiano ????? ??????? Kasz?bsczi ??????? Latina L?tzebuergesch Lietuvi? Magyar ?????????? Bahasa Melayu Nederlands ??? Norsk bokm?l Norsk nynorsk Portugu?s Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?l?nski ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Suomi Svenska ?????? ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? T? stron? ostatnio edytowano 14 lut 2021, 00:50. Tekst udost?pniany na licencji Creative Commons: uznanie autorstwa, na tych samych warunkach, z mo?liwo?ci? obowi?zywania dodatkowych ogranicze?. Zobacz szczeg??owe informacje o warunkach korzystania. Polityka prywatno?ci O Wikipedii Korzystasz z Wikipedii tylko na w?asn? odpowiedzialno?? Wersja mobilna Dla deweloper?w Statystyki Komunikat na temat ciasteczek