<iframe src=" https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=gtm-m73xp8n" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"> <iframe src="https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=gtm-m73xp8n" height="0" width="0" style="display:none;visibility:hidden"> programs of study - university of windsor - windsor, ontario, canada the university of windsor is preparing for a safe return to campus. learn more. support uwindsor close quick links return to campus roadmap for fall current students blackboard uwinsite student faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners about about uwindsor office of the president equity, diversity and inclusion virtual tour visitor information campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office of the registrar financial matters office of the provost faculties arts, humanities, and social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science research covid-19 research and innovation guidance vice-president, research & innovation research & innovation services research partnerships research appointments research ethics research safety animal care research finance leddy library uwill discover! epicentre student life about student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support back to top menu search ask.uwindsor future students explore programs search by career, interest or passion show programs tours plus march break 2022 sign-up now have a day off high school coming up? come for a campus tour! get a $25 gift card for lancer gear or food on campus coming from outside windsor-essex? get a $25 gas card to help with travel expenses space is limited, fall 2022 undergraduate applicants will get priority sign-up now what program is right for me? find the program that is right for you by selecting the personality traits that describe you best. artistic artistic people who are creative, sensitive, articulate, expressive, innovative, and inspiring. you've selected the artistic personality trait conventional conventional people who are conscientious, logical, organized, thorough, and detail-oriented. you've selected the conventional personality trait enterprising enterprising people who are adventurous, ambitious, assertive, extroverted, enthusiastic, and persuasive. you've selected the enterprising personality trait investigative investigative people who are intellectual, introspective, inquisitive, methodical, and analytical. you've selected the investigative personality trait realistic realistic people who are independent, stable, persistent, practical, athletic, mechanical, and down-to-earth. you've selected the realistic personality trait social social people who are kind, generous, cooperative, patient, empathetic, tactful, and friendly. you've selected the social personality trait show programs level of study any undergraduate graduate certificate & diploma continuing education sort by faculty faculty arts, humanities + social sciences business education engineering human kinetics law nursing science build your own degree filter by degree master phd filter by type course based research based filter by type direct entry degree add-on undergraduate programs there are no programs which meet the criteria specified. please refine your search and try again. acting aeronautic leadership behaviour cognition & neuroscience biochemistry biological sciences biomedical sciences business administration chemistry civil engineering communication, media & film computer science criminology disability studies dramatic art economics education electrical engineering engineering technology english environmental engineering environmental science/studies family & social relations film production forensic science french studies general engineering greek & roman studies history industrial engineering interdisciplinary arts & science interdisciplinary health sciences international relations & development studies kinesiology - movement science law law & politics liberal arts & professional studies mathematics & statistics mechanical engineering modern languages music nursing philosophy physics political science psychology social work sociology sport management & leadership visual arts & the built environment visual arts women?s & gender studies graduate programs there are no programs which meet the criteria specified. please refine your search and try again. actuarial science mactsc applied computing mac applied economics & policy maep argumentation studies phd automotive engineering intl masc biological sciences phd msc master of business administration mba mba/jd master of business administration - managers & professionals mba master of business administration - professional accounting specialization mba chemistry & biochemistry phd msc civil engineering phd masc meng communication & social justice ma computer science phd msc criminology ma earth sciences phd msc economics ma education & educational studies med med intl joint phd electrical engineering phd masc meng engineering management mem engineering materials phd masc meng english ma environmental engineering phd masc meng environmental science phd msc film & media arts mfa history ma human kinetics / kinesiology mhk phd industrial engineering masc meng industrial & manufacturing systems engineering phd law llm master of management mom master of materials chemistry and engineering mmcen master of science in translational health sciences msc mathematics & statistics phd msc mechanical engineering - automotive option meng mechanical engineering phd masc meng medical biotechnology mmb nursing phd mscn mn philosophy ma physics phd msc political science ma psychology phd ma social work phd msw msw/jd sociology phd ma visual arts mfa certificate & diploma there are no programs which meet the criteria specified. please refine your search and try again. anthrozoology applied information technology arts management biological conservation border management & international trade business administration civil engineering electrical engineering environmental assessment environmental engineering film & media for sciences geographic information science (gisc) greenhouse science industrial engineering international educator certificate for international baccalaureate (ib) qualification law & politics north american studies organizational management post graduate certificate in accounting public administration science communication second language education sport media, communication, & social issues (for beijing sport university students) statistical consulting women's & gender studies work & employment issues continuing education @ uwindsor life-long learning opportunities with short, non-credit courses, and open to all topics incude: arts, culture, and language health sciences engineering, science, and technology professional and skills development esl and international pathway workplace training and custom offerings all continuing education programs facilitate learning opportunities for personal and professional growth. learn more about con ed prep program looking to refresh on your grade 12 math and science before starting at uwindsor? explore uwindsor?s prep program, offered each summer. learn more about prep program continuing education there are no programs which meet the criteria specified. please refine your search and try again. continuing education @ uwindsor life-long learning opportunities with short, non-credit courses, and open to all topics incude: arts, culture, and language health sciences engineering, science, and technology professional and skills development esl and international pathway workplace training and custom offerings all continuing education programs facilitate learning opportunities for personal and professional growth. learn more about con ed prep program looking to refresh on your grade 12 math and science before starting at uwindsor? explore uwindsor?s prep program, offered each summer. learn more about prep program let's connect you probably have a lot of questions. we're here to help. connect with us and we'll discover your higher education needs together ask.uwindsor or call us toll free: 1-800-864-2860 apply to uwindsor step by step: how to apply applying to a program can be a confusing process, we made this page to help you along the way. if at any point you need help feel free to reach out to us through ask.uwindsor. apply programs events & webinars connect with us: attend a webinar, book an appointment with a student recruiter or sign-up for an upcoming event! guided virtual tour: take a campus tour with a current uwindsor student questions? need help? there are multiple ways to connect with uwindsor to ask questions virtual coffee with a student recruiter: make an appointment to talk with a student recruiter ask.uwindsor live chat: ask our student recruitment team questions in real time ask.uwindsor: search our knowledge base articles for answers to commonly asked questions contact us university directory accessibility news services for media uwindsor mobile apps terms & conditions emergency services for students close