Wikipedia, dat fre'e Nakieksel Wikipedia:H??ftsiet Vun Wikipedia Zur Navigation springen Zur Suche springen Dor warrt Plattd??tsch spraken Willkamen bi de WikipediA dat fre?e Nakieksel, wo jedereen an mitwarken kann. 83.374 Artikels op Plattd??tsch. Moin and welcome on the Low Saxon or Low German version of Wikipedia. We are creating a free online encyclopedia in the Low German language. Moin und willkommen auf der plattdeutschen Wikipedia. Wir erstellen hier eine freie Online-Enzyklop?die in plattdeutscher Sprache (auch Niederdeutsch genannt). Wir erkl?ren die Welt auf Plattdeutsch. Da ist die Welt Platt. Uns Beste ? Spraken Artikels ? Plattd??tsch-Spraakutkumst ? Wikipedia in annere Spraken ? Platt anh??rn? Woans kann ik bi Wikipedia mitmaken? ? Infos f?r Ne?e un f?r ole Hasen ? Platt, wo schriev ik dat? Wikipedia gifft dat ok op: nedderlandsch Plattd??tsch (Nedersaksisch) ? Mennoniten-Plattd??tsch (Plautdietsch) Kuntakt ? Impressum ? Press ? Statistik ? Faken stellt Fragen (FAQ) S?ken ?m de Artikels to finnen, de di intresseert, kannst du glieks hier oder op jede Sied baven rechts in dat Feld ?S?ken? dat Woort ingeven, dat du s?chst. Annere M??glichkeiten Artikels to finnen: Artikels na Alphabet vun A-Z ? Artikels na Kategorien sorteert Utw?hlt Artikels De Maya s?nd en Volk vun de Indianer in Middelamerika. Se hefft in de v?rkolumbisch Tiet grode Rieken gr?nnt un en hoge Kultur tostann br?cht. As de Maya-Rieken bleuhen d?en, stellen se en m?chtige un hoge Kultur v?r. Tomeist warrt vun een Maya-Kultur spraken, man achter d?sse Kultur staht ganz verscheden V?lker mit verscheden Spraken. Man all d?sse V?lker weern mehr oder minner verwandt mit'nanner un spraken ok mehr oder minner verwandte Spraken. Dat is beg?ng, en Verscheel to maken twuschen Hoochlandmaya in Chiapas un Guatemala un Siedlandmaya in Yucat?n, in Pet?n un in Belize. Mit den Loop vun de Geschicht s?nd de groden ??rd vun de Maya vun dat Hoochland na dat Siedland wannert un denn in den Norden vun Yucat?n. As de Spaniers ankamen weern, weer de klassische Tiet vun de Maya al v?rbi. An't Enn vun dat 15. Johrhunnert weern blo? noch ganz in'n Noorden vun Yucat?n wichtige ??rd vun de Maya to finnen. In de Midden vun dat Siedland leben dormals nich mehr veel L?de. En egen Maya-Kultur geev dat to d?sse Tiet in dat s??dwestlich Hoochland: Dat weer de Kultur vun de Quich?. Anners as veel anner V?lker vun de Indianers gifft dat ok h?digendags noch Maya. Se leevt up de Yucat?n-Halfinsel un in Belize, in Honduras un in Guatemala. Ber?hmt wurrn s?nd de Maya vunwegen jem ehr Mathematik un vunwegen jem ehren besunnern Maya-Klenner, schreben in Maya-Schrift. D?sse Schrift un de Klenner, man ok dat Anboon vun Mais weern Egenaarten vun de Maya. De Schrift kann een h?digendags (2006) to'n groden Deel lesen. De Grundlaag vun d?sse Schrift s?nd meistendeels Bildtekens, man dat is doch mehr as blo? en Ideogramm-Schrift. So wat geev dat in ganz Oolt-Amerika nich noch mol. In de Steder geev dat Pyramiden mit Stufen, Pal?sten, ??rd to'n Bekieken vun de Steerns un Pok ta Pok (Speelpl?tz f?r Ballspelen). Mit Steen, Toon, Holt un Stoff konnen de Maya-K?nstlers un -handwarkers goot ?mgahn. Just so goot weern se bi de Maleree. Metall (as Gold, S?lver un Kopper) keem eerst laat up un wurr meist blo? bi de Ritualen bruukt. mehr lesen ... Johrsdaag 25. M?rz: 1957: In Rom warrt de EWG-Verdrag to?n Gr?nnen vun de Europ??schen Weertschopsgemeenschop un de Verdrag to?n Gr?nnen vun de Europ??schen Atomgemeenschop ?nnertekent. Dorut warrt later de Europ??sche Gemeenschop. Nu doodbleven Manuel Esquivel 1993 23. M?rz: Madeleine Albright, US-amerikaansche Politikerin 10. Februar: Manuel Esquivel, Politiker ut Belize 11. Januar: David Sassoli, italieenschen Politiker 31. Dezember: Betty White, US-amerikaansche Schauspelerin Wat so los weer Januar 2020: Wissensschatz auf Plattdeutsch w?chst unaufh?rlich weiter (Bericht ?ber die plattdeutsche Wikipedia und Eastfrisian), Ostfriesland-Magazin - Januar 2020 (Seite 82 ff). 12. November: Plattdeutsch ist in aller Munde (Westf?lische Nachrichten) 11. November: Mundart-Dichter sicherte sich den Wanderpokal dauerhaft (Solinger Tageblatt) 18. Mai: Heimatverein hilft bei Forschung ?ber Platt (Borkener Zeitung) 10. April: Was macht Karl Heinemann mit seiner Datenbank aus Worten und Redewendungen? (Waldeckische Landeszeitung) 5. April: Ist das Platt am Niederrhein noch zu retten? (NRZ) Mehr Narichten ?nner Portal:Wikinews. Weetst Du al... Dat dat hier en Palast in en Slott gifft? Dat disse Flagg de eenzige Natschonalflagg vun de Welt is, de mehr as veer Ecken hett? Dat de Teddyb?r nah dissen bekannten Mann n?mmt wurrn is? Blots wiel En 1901 den Nobelpries kreegen hett, wurrd siet 2001 in Remscheid jedes Johr Enn' Oktober en Marathonrennen loopen? Eenig Cheyenne hemm in Slachten r?ggels up Peer seeten un ok sonst immer wat verkehrt maakt un nich dat seggt, wat se meenen deen? Fr?her op ?Weetst Du al?? Wikipedia ehr S?sterprojekten Wikinarichten Narichten Wikimedia Commons Medien un Biller Wikivoyage Reisf?hrer Wiktionary W??rbook Wikiborn Ole B?ker un Texten Wikidata Daten Wikib?ker Lehrb?ker Meta-Wiki Zentralsteed De fre?e Wikipedia un ehre j?st so fre?en S?sterprojekten warrt vun de gemeenn?ttige Wikimedia Foundation bedreven. Vun ?https://nds.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:H??ftsiet&oldid=845580? Navigatschoonsmen? Pers?nliche Warkt??ch Nich anmellt Diskuschoon Beitr?ge Brukerkonto inrichten Anmellen Naamr??m H??ftsiet Diskuschoon Plattd??tsch Ansichten Lesen Quelltext anzeigen Historie bekieken Weitere S?ken Navigatschoon H??ftsiet ?ver Wikipedia Ik bruuk H?lp Artikels na Alphabet Ne?en Artikel schrieven Tof?llige Siet Mitmaken H?lp Wikipedia-Portal Toletzt ?nnert Kuntakt Impressum Projekten Wikinarichten Wikiborn Wikiw??rbook Wikib?ker Warkt??ch Wat wiest na disse Siet hen ?nnern an lenkte Sieden Hoochladen S?nnerliche Sieden Duurlenk Siedeninformatschonen Wikidata-Datenobjekt Drucken/?exportieren Book opstellen As PDF dalladen Druckversion In anderen Projekten Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Mehrsprachige Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Wikiquote Wiktionary Annere Spraken Nedersaksies Afrikaans Kasz?bsczi Dansk Deutsch English Fran?ais Nordfriisk Frysk Lietuvi? Nederlands Norsk bokm?l Polski Seeltersk Svenska Disse Siet is toletzt ?m 13:18, 13. Dez 2018 ?nnert worrn. Oproopstatistik De Text steiht ?nner de Lizenz ?Creative Commons Attribution/Share-Alike? praat; tos?tzliche Bedingen k?nnt gellen. Nipp un nau steiht dat in de Brukerbedingen beschreven. ?ver Datenschutz ?ver Wikipedia Impressum Mobile Ansicht Entwickler Statistiken Cookiesverkl?rung