Wikipedia, la enciclopedia libre Wikipedia:Portada De Wikipedia, la enciclopedia libre Ir a la navegaci?n Ir a la b?squeda Bienvenidos a Wikipedia, la enciclopedia de contenido libre que todos pueden editar. Buscar en 1 763 620 art?culos 1 763 620 art?culos en espa?ol. Caf? ?C?mo colaborar? Primeros pasos Ayuda Contacto Art?culo destacado Ot?n Busto de m?rmol de Marco Salvio Ot?n, Museos Capitolinos (Roma). Marco Salvio Ot?n (en lat?n: Marcus Salvius Otho; 28 de abril de 32 - Brescello, 15, 16 o 17 de abril de 69) fue un emperador romano que gobern? del 15 de enero al 15, 16 o 17 de abril de 69, en el ?a?o de los cuatro emperadores?. Ot?n pertenec?a a una familia reci?n elevada, que bajo Augusto formaba parte de la aristocracia senatorial y bajo Claudio ten?a el rango de patricio. De joven, Marco Salvio era conocido por ser adicto a una vida de libertinaje. Debido a los intereses comunes, se convirti? en uno de los amigos m?s cercanos de Ner?n en el a?o 55, pero m?s tarde, en el 58 o 59, el emperador lo envi? al exilio como gobernador de Lusitania. En el a?o 68, Ot?n apoy? la rebeli?n del gobernador de Tarraconense, Servio Sulpicio Galba, quien se vio coronado por la victoria. Ot?n esperaba heredar el poder del imperio de Galba, y habiendo sido enga?ado en sus esperanzas, organiz? un golpe de Estado. El 15 de enero del 69 los pretorianos asesinaron a Galba y proclamaron emperador a Ot?n. Leer Todos los art?culos destacados Candidatos Anteriores: Wie sch?n leuchtet der Morgenstern, BWV 1 Frente Popular Manuel de Falla Art?culo bueno Juan Manuel Fangio Juan Manuel Fangio (Balcarce, Argentina; 24 de junio de 1911-Buenos Aires, Argentina; 17 de julio de 1995) fue un piloto de automovilismo argentino. Es considerado por los especialistas como uno de los m?s destacados pilotos profesionales del automovilismo mundial de todos los tiempos, por haber logrado cinco t?tulos mundiales de F?rmula 1 durante las temporadas de 1951, 1954, 1955, 1956 y 1957 y los subcampeonatos de 1950 y 1953. En su ni?ez abandon? sus estudios para dedicarse a la mec?nica automovil?stica y participar en competiciones no oficiales. En 1938 debut? en Turismo Carretera y compiti? a bordo de un Ford V8. Leer Todos los art?culos buenos Candidatos Anteriores: Charles Chaplin La familia de Carlos IV Bulgaria Recurso del d?a Bicicleta Diagrama de una bicicleta. Archivo Portales Artes: Arquitectura ? Cine ? Danza ? Literatura ? M?sica ? M?sica cl?sica ? Pintura ? Teatro Ciencias sociales: Comunicaci?n ? Deporte ? Derecho ? Econom?a ? Filosof?a ? Ling??stica ? Psicolog?a ? Sociolog?a Ciencias naturales: Astronom?a ? Biolog?a ? Bot?nica ? F?sica ? Medicina ? Matem?tica ? Qu?mica Geograf?a: ?frica ? Am?rica ? Ant?rtida ? Asia ? Europa ? Ocean?a ? Pa?ses Historia: Prehistoria ? Edad Antigua ? Edad Media ? Edad Moderna ? Edad Contempor?nea Pol?tica: Feminismo ? LGBT ? Marxismo ? Nacionalismo ? Socialismo ? Terrorismo Religi?n: Ate?smo ? Budismo ? Cristianismo ? Iglesia cat?lica ? Islam ? Juda?smo ? Mitolog?a Tecnolog?as: Biotecnolog?a ? Exploraci?n espacial ? Inform?tica ? Ingenier?a ? Software libre ? Videojuegos Actualidad Invasi?n rusa de Ucrania Pandemia de COVID-19 Accidente del vuelo 5735 de China Eastern Airlines 30 de marzo: A trav?s de Flandes 30 de marzo: Lanzamiento de la Axiom Mission 1 21 de marzo-3 de abril: Masters de Miami de Tenis Fallecimientos 28 de marzo: Raquel Pankowsky, actriz mexicana (69) 28 de marzo: Maribel Rodicio Mart?n, periodista espa?ola (72) 27 de marzo: Ayaz Mutallibov, pol?tico azer? (83; en la imagen superior) 27 de marzo: Aleksandra Zabelina, esgrimista rusa (85; en la imagen inferior, tercera por la derecha) 27 de marzo: Eduardo Dapena, futbolista espa?ol (88) 27 de marzo: Mario Muchnik, editor, traductor y escritor argentino (90) 27 de marzo: Martin Pope, cient?fico estadounidense (103) 27 de marzo: Enrique Pinti, actor argentino (82) 26 de marzo: James Moriarty, obispo cat?lico irland?s (85) 25 de marzo: Esteban Tomic, pol?tico y diplom?tico chileno (79) 25 de marzo: Vlady Kociancich, escritora argentina (80) 25 de marzo: Grace Alele-Williams, matem?tica nigeriana (89) 25 de marzo: Taylor Hawkins, m?sico estadounidense (50) Conmemoraciones y fiestas V?ase tambi?n: Categor?a:Actualidad, 2022, Categor?a:2022 Otros eventos actuales Categor?a de actualidad A?o 2022 Categor?a 2022 Plantilla Efem?rides 29 de marzo 1772 (hace 250 a?os): Fallece Emanuel Swedenborg, cient?fico, inventor y te?logo sueco (n. 1688; en la imagen). 1972 (hace 50 a?os): Nace Hera Bj?rk, cantante islandesa. 1972 (hace 50 a?os): Nace Priti Patel, pol?tica brit?nica. 1972 (hace 50 a?os): Nace Rui Costa, futbolista portugu?s. 2007 (hace 15 a?os): Se forma la banda surcoreana Kara. 28 de marzo 29 de marzo 30 de marzo Plantilla Otros proyectos de la Fundaci?n Wikimedia Commons Im?genes y multimedia Wikcionario Diccionario libre Wikidata Base de datos libre Wikilibros Libros de texto y manuales Wikinoticias Noticias libres Wikiquote Colecci?n de citas Wikisource Biblioteca libre Wikispecies Directorio de especies Wikiversidad Recursos de aprendizaje Wikiviajes Gu?a de viajes Meta-Wiki ? Coordinaci?n de proyectos Obtenido de ?https://es.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Portada&oldid=123425818? Men? de navegaci?n Herramientas personales No has accedido Discusi?n Contribuciones Crear una cuenta Acceder Espacios de nombres Portada Discusi?n espa?ol Vistas Leer Ver c?digo fuente Ver historial M?s Buscar Navegaci?n Portada Portal de la comunidad Actualidad Cambios recientes P?ginas nuevas P?gina aleatoria Ayuda Donaciones Notificar un error Herramientas Lo que enlaza aqu? Cambios en enlazadas Subir archivo P?ginas especiales Enlace permanente Informaci?n de la p?gina Elemento de Wikidata Imprimir/exportar Crear un libro Descargar como PDF Versi?n para imprimir En otros proyectos Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Wikisource multiling?e Wikiespecies Wikilibros Wikidata Wikiman?a Wikinoticias Wikiquote Wikisource Wikiversidad Wikiviajes Wikcionario En otros idiomas Aragon?s ??????? Asturianu Aymar aru ????????? ????????????? ??????? Bosanski Catal? Chavacano de Zamboanga Cebuano Chamoru ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Eesti Euskara Estreme?u ????? Suomi Fran?ais Galego Ava?e'? ????? Hrvatski Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? ??? Latina Ladino Lombard Lietuvi? Bahasa Melayu Mirand?s N?huatl ????? ???? Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Occitan Papiamentu Polski Portugu?s Runa Simi Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska ?????? ??? Tagalog T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? Esta p?gina se edit? por ?ltima vez el 9 feb 2020 a las 22:24. El texto est? disponible bajo la Licencia Creative Commons Atribuci?n Compartir Igual 3.0; pueden aplicarse cl?usulas adicionales. Al usar este sitio, usted acepta nuestros t?rminos de uso y nuestra pol?tica de privacidad. Wikipedia? es una marca registrada de la Fundaci?n Wikimedia, Inc., una organizaci?n sin ?nimo de lucro. Pol?tica de privacidad Acerca de Wikipedia Limitaci?n de responsabilidad Versi?n para m?viles Desarrolladores Estad?sticas Declaraci?n de cookies