Wikipedija Glavna stranica Izvor: Wikipedija Prije?i na navigaciju Prije?i na pretra?ivanje Dobro do?li na Wikipediju na hrvatskome jeziku! Trenuta?no ure?ujemo 211.140 ?lanaka. Wikipedija je globalan, vi?ejezi?an projekt s ciljem izgradnje slobodne internetske enciklopedije koja je svima javno dostupna. Njezini su suradnici dobrovoljci. Wikipedijom danas rukovodi neprofitna organizacija Zaklada Wikimedija. I vi mo?ete ure?ivati Wikipediju! Biologija Fizika Glazba Hrvatska Kemija Likovna umjetnost Povijest ?port Zemljopis ?ivotopis Arhiva ?lanak tjedna Veliki ratni otok (srpski: ?????? ????? ??????) nenaseljeni je rije?ni otok u Beogradu, nalazi se na u??u Save u Dunav. Prema administrativnoj podjeli pripada gradu Beogradu, a nalazi se na podru?ju gradske op?ine Zemun. Godine 2005. uvr?ten je na popis prirodnih dobara Srbije i pod upravom je JKP "Zelenilo Beograd". Ve?i dio otoka prekriven je ?umom. Zbog izoliranosti i ?estih poplava na podru?ju Velikog ratnog otoka nema puno vrsta sisavaca, ali otok je bogat ornitofaunom i uz njegove obale i rukavce mrijesti se velik broj vrsta riba. Prvi pisani trag o otoku datira iz 1699., kada je opisan kao veliki ?umoviti otok, dok najstariji vizualni prikaz otoka datira iz 1514. Otok je kroz povijest nekoliko puta mijenjao ime, a sada?nje je ime dobio krajem 18. stolje?a. Zbog svog zna?ajnog strate?kog polo?aja bio je vrlo va?an u svakoj ratnoj operaciji na tom podru?ju. Bio je strate?ka to?ka s koje je Beograd napadan ili branjen, pa je po tome dobio ime. Danas je oko dvije tre?ine otoka za?ti?eno kao prirodni rezervat za 196 vrsta ptica, od kojih su mnoge ugro?ene. Na sjevernom vrhu nalazi se mala pje??ana pla?a Lido, dok je ostatak otoka za?ti?en zakonom i njegova urbanizacija nije dopu?tena. Me?u svim o?uvanim mo?varama u Beogradu, Veliki i Mali ratni otok imaju najve?u raznolikost po broju ?ivotinjskih vrsta, posebice ptica i biljnih vrsta vezanih za mo?varna stani?ta. Kada je u pitanju ornitofauna, to je to?ka najve?e biolo?ke raznolikosti na podru?ju Beograda. Za?ti?eno prirodno dobro Velikog ratnog otoka obuhva?a dva rije?na otoka, Veliki ratni otok i Mali ratni otok, uklju?uju?i i sprudove koji mogu nastati djelovanjem vodenih struja, a povezani su s ova dva otoka. Veliki i Mali ratni otoci nalaze se izme?u 1172. i 1169. kilometra toka Dunava, sa za?titnim pojasom u ?irini od 50 m vodene povr?ine i 70,1 m vodostaja Dunava. Otok se prostire na povr?ini od oko 210,66 hektara, nalazi se izme?u dvije povijesne jezgre, Beogradske tvr?ave i Zemunske srednjovjekovne tvr?ave, te je nezamjenjiva prirodna cjelina u sredi?tu Beograda. Pro?itajte cijeli ?lanak ? Sudjelujte u izboru ?lanaka Arhiva Novosti Pandemija COVID-19 Situacija u Hrvatskoj Bolest Virus Lijek 22. o?ujka ? Hrvatska boksa?ica Nikolina ?a?i? osvojila je srebrno odli?je na Europskom prvenstvu do 22 godine u Pore?u. 21. o?ujka ? Nakon 40 godina, u hrvatskom dijelu Jadranskog mora, nedaleko od Mljeta, vi?ena je sredozemna medvjedica. 18. ? 20. o?ujka ? U Novim dvorima bana Jela?i?a u Zapre?i?u odr?an je Festival bajki. 16. ? 20. o?ujka ? U Zagrebu je odr?an dosad najposje?eniji Festival svjetla, s umjetni?kim svjetlosnim instalacijama na nizu gradskih znamenitosti (Muzej za umjetnost i obrt, Muzej Mimara, Kula Lotr??ak, Tunel Gri?, crkva sv. Katarine, HNK, MUZA, Zrinjevac, zra?na luka, Jela?i?ev i ini trgovi). Nedavne smrti: Vesna Bosanac, Nikola ?tedul, Stanko Lasi? Arhiva Izabrana slika Stari grad Dubovac u Karlovcu. Arhiva Na dana?nji dan 24. o?ujka ? imendani i blagdani: Latin, Javorka, Simon, Katarina ?vedska, Agapit, Aleksandar; Svjetski dan borbe protiv tuberkuloze 1868. ? Rodio se Stjepan Mileti?, kazali?ni intendant, redatelj i kriti?ar. 1882. ? Robert Koch objavio je otkri?e bakterije koja uzrokuje tuberkulozu. 1905. ? Umro je francuski pisac pustolovnih romana Jules Verne , autor ekraniziranih hitova "20.000 milja ispod mora", "Put oko svijeta u 80 dana" i dr. 1989. ? Tanker Exxon Valdez izlio je vi?e od 40 milijuna litara nafte ispred zaljeva Princa Williama na Aljasci i tako izazvao golemu ekolo?ku katastrofu (slika). Nedavni dani: 23. o?ujka ? 22. o?ujka ? 21. o?ujka O Wikipediji Wikipedija na hrvatskome jeziku osnovana je 16. velja?e 2003. Wikipedija ? ?to je Wikipedija, povijest i organizacija projekta Za?to postati suradnik? Pomo? ? kako sudjelovati, ?to treba znati, kako koristiti? Uvodni te?aj ? za one koji vole lagani uvod Wikipedija A-? ? za napredne ?esto postavljana pitanja (FAQ) Kafi? ? stranica za raspravu, pitanja i razgovor Abecedarij svih ?lanaka Popis svih jezika Wikipedije Impresum Kako pomo?i? Nakon ?to ste svladali upute iz Uvodnog te?aja sura?ujte u: nadopuni zapo?etih ?lanaka odr?avanju Wikipedije pobolj?avanju i popravku ?lanaka Wikiprojektima pisanju: najtra?enijih ?lanaka tra?enih ?lanaka po temama ?eljenih ?lanaka Ostali projekti neprofitne Zaklade Wikimedija Zajedni?ki poslu?itelj Multimedijalno skladi?te MediaWiki Dokumentacija programske opreme Meta-Wiki Koordinacija svih projekata Wikipodatci Slobodna baza znanja Wikiknjige Ud?benici u javnom vlasni?tvu Wikicitat Zbirka citata Wikizvor Dokumenti u javnom vlasni?tvu Wijesti Slobodni izvor vijesti Wikivrste Popis vrsta Wje?nik Vi?ejezi?ni rje?nik Wikiu?ili?te Obrazovni materijali Wikiputovanja Vodi? za putovanje Dobavljeno iz "https://hr.wikipedia.org/w/index.php?title=Glavna_stranica&oldid=6292276" Kategorija: Wikipedija Navigacijski izbornik Osobni alati Niste prijavljeni Razgovor Doprinosi Stvori ra?un Prijavi se Imenski prostori Glavna stranica Razgovor hrvatski Pogledi ?itaj View source Vidi povijest Vi?e Tra?i Orijentacija Glavna stranica Kafi? Novosti Nedavne promjene Slu?ajna stranica Pomo? Donacije Pomagala ?to vodi ovamo Povezane promjene Postavi datoteku Posebne stranice Trajna poveznica Podatci o stranici Citiraj ovu stranicu Stavka (Wikipodatci) Ispis/izvoz Stvori knjigu Preuzmi kao PDF Ina?ica za ispis Wikimedijini projekti Zajedni?ki poslu?itelj MediaWiki Meta Vi?ejezi?ni Wikizvor Wikivrste Wikiknjige Wikipodatci Wikimanija Wikicitat Wikizvor Wje?nik Drugi jezici Afrikaans ?????????? ????????? Bosanski Catal? ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais ????? Magyar Bahasa Indonesia Ido Italiano ??? Latina ?????????? Nederlands Norsk bokm?l Pangasinan Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina Shqip ?????? / srpski Svenska T?rk?e ?????????? ?? Ova stranica posljednji je put ure?ivana 10. sije?nja 2022. u 18:05. Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons: Imenuj autora/Dijeli pod istim uvjetima; mogu se primjenjivati i dodatni uvjeti. Pogledajte Uvjete upotrebe za detalje. Za?tita privatnosti Impresum Odricanje od odgovornosti Prikaz za mobilne ure?aje Razvojni programeri Statistika Izjava o kola?i?ima