Wikipedia, ti nawaya nga ensiklopedia Umuna a Panid Manipud iti Wikipedia, ti nawaya nga ensiklopedia Darsen a mapan iti pagdaliasatan Darsen a mapan agbiruk Naragsak nga isasangbay iti Wikipedia, ti nawaya nga ensiklopedia a mabaliwan ti sinoman. Agdama daytoy nga aglaon kadagiti 15,349 nga artikulo iti Ilokano. Napili nga artikulo Ti Amianan nga Amerika ket ti kontinente a sibubukel iti uneg ti Akin-amianan a Hemisperio ken gangani a sibubukel iti uneg ti Akinlaud a Hemisperio. Daytoy ket mabalin pay a maikeddeng nga akin-amianan a subkontinente ti Kaamerikaan. Daytoy ket nabeddengan iti amianan babaen ti Taaw Artiko, iti daya babaen ti Taaw Atlantiko, iti laud ken abagatan babaen ti Taaw Pasipiko, ken iti abagatan a daya babaen ti Abagatan nga Amerika ken ti Baybay Karibe. Ti Amianan nga Amerika ket sakupenna ti kalawa iti agarup a 24,709,000 kuadrado kilkilometro (9,540,000 kuadrado milmilia), ti garup a 4.8% iti rabaw ti planeta wenno agarup a 16.5% iti kalawa ti dagana. Manipud idi 2013, ti populasionna ket nakarkulo iti gangani a 565 riwriw a tattao iti ballasiw dagiti 23 a nawaya nga estado, a mangirepresenta iti agarup a 7.5% iti populasion ti tao. Kaaduan ti kalawa ti daga ti kontinente ket iturayan babaen ti Kanada, ti Estados Unidos, Greenland, ken ti Mehiko, bayat nga adda met dagiti basssit nga estado kadagiti rehion ti Sentral nga Amerika ken Karibe. Ti Amianan nga Amerika ket isu ti maikatlo a kadakkelan a kontinente babaen ti kalawa, kalpasan ti Asia ken Aprika, ken ti maikapat babaen ti populasion kalpasan ti Asia, Aprika, ken Europa. Basaen ti napno nga artikulo ? Dadduma pay a napili nga artikulo... Pagiwanwanan Naragsak a panagdadanon ditoy Ilokano Wikipedia, kakabsat! Ipatpategmo kadi ti kina-Ilokanom? Ipasindayagmo kadi met ti kina-Saluyotmo? Mail-iliwanka kadi no mangngegmo ti bukodmo a sao aglalo no addaka iti ganggannaet a lugar? Kayatmo kadi a maitandudo ken maitampok ti tattao nga Ilokano ken ti pagsasaom? Tulongandakami man ngarud a mangpadakkel iti daytoy a Wikipedia para kadagiti Ilokano ken iti amin. Saan nga iti kaadu ti artikulo ti birbirukenmi, dagiti panid ken artikulo a nabukel, nalawag, ken makita ti napatpateg. Ala, man, ngarud, sumrekka metten, a, kabsat, ta agbibinnadangtayo a mangpadur-as iti Ilokano Wikipedia! Agdadamoka kadi? Surotem ti pakabuklan ti Ilokano Wikipedia. Masapulmo iti tulong? Sumrekka iti pagtitinnulongan tapno masungbatan amin a salsaludsodmo. Adda kadi an-annuroten ditoy? Siempre, iwanwandaka ngarud. Kasano ngay ti mangirugi iti baro a panid? Ipadigom ti kinalaingmo ditoy Ay, nagalas met! Baliwam man kadi dagiti artikulo no mabalbalin. For non-Ilokano speakers please visit the local embassy or request help here. Ammom kadi... Manipud kadagiti artikulo ditoy Ilokano Wikipedia: ... a ti Marte ket matawtawgan pay daytoy a kas ti "Nalabbaga a Planeta"? ... a ti Batay-linteg iti India ket isu ti kaatiddogan a naisurat a batay-linteg iti aniaman a naturay nga estado iti lubong? ... a ni James Buchanan ket isu laeng ti Presidente ti Estados Unidos a saan a nakiasawa? ... a ti Istanbul ket is-isu laeng ti siudad iti lubong a naisanglad ti dua a kontinente? ... a ti pagsasao a Tseko ket ammo a kas ti Bohemio iti Ingles aginggana idi naladaw a maika-19 a siglo? Dadduma pay nga ammom kadi... Dagiti kategoria Kailokuan Kultura Matematika Naipakat a Siensia Siensia Siensia Sosial Teknolohia Amin nga artikulo Amin a kategoria Daras tuldo Napili a ladawan Ti amianan a sanguanan ti Bantay Everest. (Dagitoy a napili a ladawan ket makita babaen ti suheto wenno babaen ti pagilian idiay Wikimedia Commons.) Dadduma pay a napili a ladawan... Kakabsat a proyekto Ibalbalayan ti Pundasion ti Wikimedia ti Wikipedia, ti maysa a di aggangganansia a gunglo a mangibalbalay pay kadagiti nadumaduma a proyekto: Commons Nawaya a pagidulinan ti midia MediaWiki Pagparang-ayan ti sopwer Meta-Wiki Koordinasion dagiti proyekto Wikibooks Libre a liblibro ken manual Wikidata Nawaya a batayan ti pannakaammo Wikinews Naurnong a damdamag Wikiquote Naurnong nga inadaw a pasasao Wikisource Biblioteka ti nawaya a linaon Wikispecies Katalogo dagiti sebbangan Wikiversity Nawaya a pagadalan Wikivoyage Nawaya a tarabay ti panagbanniaga Wiktionary Nawaya a diksionario Dadduma a pagsasao ti Wikipedia Naisurat daytoy a Wikipedia iti Ilokano, ken napartuat idi Oktubre 7, 2005. Adu pay dagiti sabali a magun-od a Wikipedia, makita dita baba dagiti Wikipedia ti Filipinas ken dagiti sumagmamano a kadakkelan. Dagiti Wikipedia ti Filipinas Bikol Central Cebuano Chavacano de Zamboanga Pangasinan Kapampangan Tagalog Winaray 1,000,000+ nga artikulo ??????? Deutsch English Espa?ol Fran?ais Italiano Nederlands ??? Polski Portugu?s ??????? Svenska ?????????? Ti?ng Vi?t ?? 250,000+ nga artikulo Bahasa Indonesia Bahasa Melayu B?n-l?m-g? ????????? Catal? ?e?tina Dansk Esperanto Euskara ?????? ????? ??? Magyar Norsk Bokm?l Rom?n? Srpski Srpskohrvatski Suomi T?rk?e 50,000+ nga artikulo Asturianu Bosanski Eesti ???????? Simple English Galego Hrvatski Latvie?u Lietuvi? ?????? ?????????? Norsk nynorsk Sloven?ina Sloven??ina ??? Naala manipud iti "https://ilo.wikipedia.org/w/index.php?title=Umuna_a_Panid&oldid=353060" Listaan ti pagdaliasatan Bukod a ramramit Saan a nakastrek Tungtungan Inar-aramid Agpartuat iti pakabilangan Sumrek Dagiti nagan ti espasio Umuna a Panid Pagtungtungan Ilokano Dagiti pangkitaan Basaen Kitaen ti taudan Kitaen ti pakasaritaan Adu pay Agbiruk Pagdaliasatan Umuna a Panid Portal ti komunidad Dap-ayan Kaudian a balbaliw Pugto nga artikulo Tulong Donasion Ramramit Dagiti nakasilpo ditoy Mainaig a sinuksukatan Agikarga iti papeles Espesial a pampanid Agnanayon a silpo Pakaammo ti panid Dakamaten daytoy a panid Datos ti Wikidata Imaldit/eksport Agpartuat iti libro Ikarga a kas PDF Bersion a maimaldit Kadagiti sabali a proyekto Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Dagiti pagsasao ??????? Bikol Central Catal? Cebuano ?e?tina Chavacano de Zamboanga Deutsch English Espa?ol ????? Fran?ais ??? Bahasa Indonesia Italiano Kapampangan Magyar Bahasa Melayu Nederlands ??? Norsk bokm?l Pangasinan Polski Portugu?s Rom?n? ??????? ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Suomi Svenska Tagalog T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t Winaray ?? Daytoy a panid ket naudi a naurnos idi 6 Marso 2020, 15:59. Ti teksto ket magun-od babaen ti Lisensia ti Creative Commons Attribution-ShareAlike; dagiti mainayon a termino ket mabalin pay a maipakat. Kitaen dagiti Termino ti Panagusar para kadagiti salaysay. Annuroten ti kinapribado Maipanggep iti Wikipedia Dagiti renunsia Mobile a panagkita Dagiti agparparang-ay Estadistika Cookie statement