Wikipedia, den frie encyklopedi Portal:Forside Fra Wikipedia, den frie encyklopedi Hopp til navigering Hopp til s?k Velkommen til Wikipedia, den frie encyklopedien som du kan forbedre. 582 165 artikler p? bokm?l og riksm?l Bla gjennom kategoriene Alfabetisk liste Portaler Kategorier: Kultur Geografi Historie Matematikk Vitenskap Samfunn Portaler: Kunst Film Historie Samfunn Geografi Vitenskap Spr?k Ukens artikkel (uke 13) Holodomor var en menneskeskapt hungersn?d som rammet Ukraina i ?rene 1932 til 1934. Holodomor var del av en mer vidtrekkende hungersn?d i kornproduserende omr?der av Sovjetunionen i ?rene 1932?1933, utl?st av Stalin-regimets tvangskollektivisering av landbruket. Hungersn?den i Ukraina skiller seg imidlertid klart fra hungersn?den i andre deler av Sovjetunionen, b?de i ?rsaker, forl?p og omfang. I l?pet av holodomor d?de anslagsvis mellom tre og fire millioner mennesker av sult i de omr?dene som p? den tiden tilh?rte Den ukrainske sosialistiske sovjetrepublikk. ? Les mer her. Om ukens artikkel ? Arkiv over ?rets artikler ? 327 utmerkede artikler ? 857 anbefalte artikler Dagens skandinaviske artikkel (svensk) Bl?mes ?r en f?gelart i familjen mesar (Paridae). Den lilla f?geln ?r med sin bl?gula fj?derdr?kt r?tt enkel att k?nna igen och mycket vanlig i stora delar av Europa. Bl?mesens favoritbiotoper ?r l?v- och blandskog med h?g andel ekar, men den ?terfinns ocks? ofta i parker och tr?dg?rdar. Bl?mesen f?redrar animalisk f?da, framf?r allt insekter och spindlar. Utanf?r h?ckningsperioden ?kar betydelsen av fr?n och annan vegetabilisk f?da. Vid f?dos?ket ?r f?geln p?fallande genom sin skicklighet. Den kan klamra sig fast vid de yttersta grenarna p? tr?d och ?ven h?nga upp och ner n?r den s?ker f?da. Bl?mesar h?ckar oftast i tr?dh?l, men ?ven f?gelholkar anv?nds ofta. Huvudkonkurrent om h?ckningsh?l och vid f?dos?k ?r den betydligt st?rre talgoxen. ? L?s mer ? Arkiv ? Dette er ukens artikkel p? svensk Wikipedia Slik vokser leksikonet fram ? ?I.M? er Israels bidrag i Eurovision Song Contest 2022. Dascillus er en slekt av biller hvor ?n art finnes i Norge. K-drama er s?rkoreanske TV-serier og dramaserier. Carlos M?der representerte Ghana i storslal?m under OL 2022. Lene Mari Bolkesj? Hovda vant gull i tennis-NM i 2017 og 2018. Horticultura (1694) av C. Gartner var Norges f?rste l?rebok i hagebruk. Gresspiplerke (bildet) lever i S?r-Amerika. Emma Muscat (f?dt 1999) skal representere Malta ved Eurovision Song Contest 2022. Dette er eksempler p? gode nye Wikipedia-artikler. Arkiv Flere nye artikler her S?sterprosjekter Wikipedia utgis av den ideelle organisasjonen Wikimedia Foundation, som driver flere flerspr?klige og frie prosjekter hvor alle kan bidra. Meta-Wiki Koordinasjonsside for Wikimedia-prosjekter Commons Lagringssted for delt multimedieinnhold Wiktionary Fri ordbok Wikib?ker B?ker og manualer Wikiquote Sitatsamling Wikikilden Originale tekster Wikispecies Oppslagsverk over dyre- og plantearter Wikinytt Nyhetstjeneste med fritt innhold Wikiversity Frie l?ringsressurser MediaWiki Utvikling av friprogl?sningen MediaWiki Wikidata Fri kunnskapsbase Wikivoyage Reiseguide med fritt innhold Aktuelt Liv Ullmann, Samuel L. Jackson, Danny Glover og Elaine May mottar ?res-Oscar. Jens Stoltenberg fortsetter som NATOs generalsekret?r. Ida Wolden Bache (bildet) innstilles som ny sentralbanksjef. H.L. Phoenix mottar den f?rste Ravneringene-prisen fra Siri Pettersen. Verdens lengste hengebru, ?anakkalebroen over Dardanellene i Tyrkia, ?pnes. 132 mennesker omkommer i flystyrt i Kina. Bakgrunn: Sommertid ? Koronapandemien ? Russlands invasjon av Ukraina Politikk: Pendlerboligsaken ? Ukraina-konflikten Sport: Ishockey-NM (menn ? kvinner) ? Miami Open Nylig avd?de 25. mars ? Taylor Hawkins, amerikansk musiker (50) 23. mars ? Madeleine Albright (bildet), amerikansk politiker, tidligere utenriksminister (84) 22. mars ? Tommy Tokyo, musiker (50) 5. mars ? Vladimir Zjoga, ukrainsk oppr?rsleder (28) Flere nylig avd?de I dag Den 30. mars: 1842 ? Anestesi ble brukt for f?rste gang under en operasjon. 1853 ? Den nederlandske maleren Vincent van Gogh (bildet) ble f?dt. 1856 ? Krimkrigen tok slutt. 1867 ? USA kj?pte Alaska fra Russland for 7,2 millioner USD. 1925 ? Den ?sterrikske filosofen Rudolf Steiner d?de. 1935 ? Hardangerbana ble ?pnet. 1945 ? Andre verdenskrig: Sovjetiske styrker erobret Wien og Gda?sk. 1972 ? Vietnamkrigen: Nord-Vietnam igangsatte p?skeoffensiven. 1981 ? Den amerikanske presidenten Ronald Reagan ble skutt i brystet utenfor et hotell i Washington, D.C., men overlevde. 2002 ? ?Dronningmoren? Elizabeth Bowes-Lyon d?de. 2008 ? Et russisk helikopter styrtet under landing p? Heerodden utenfor Barentsburg. Tre personer omkom. Om Wikipedia Wikipedia er en encyklopedi p? vel 300 spr?k, som skrives av frivillige bidragsytere fra hele verden. Innholdet kan kopieres og brukes fritt. Vi startet i 2001 og arbeider n? p? flere enn 50 millioner artikler, hvorav 582 165 i den norske utgaven p? bokm?l og riksm?l. P? den nynorske versjonen arbeides det p? flere enn 160 000 artikler. Les mer om hvordan du kan bidra! Hentet fra ?https://no.wikipedia.org/w/index.php?title=Portal:Forside&oldid=21928811? Skjult kategori: Wikipedia-administrativa Navigasjonsmeny Personlig Ikke logget inn Brukerdiskusjon Bidrag Opprett konto Logg inn Navnerom Hovedside Diskusjon norsk bokm?l Visninger Les Vis kilde Vis historikk Mer S?k Navigasjon Forside Svaksynte Utmerkede artikler Hjelp Siste endringer Prosjekt Stilmanual Prosjektportal Tinget Torget Nybegynnerforum Notiser Konkurranser Tilfeldig side Wikipedia Kontakt Wikipedia Doner Wikimedia Norge Eksterne s?k Lager P? andre prosjekter Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Den flerspr?klige Wikikilden Wikispecies Wikib?ker Wikidata Wikimania Wikinytt Wikiquote Wikikilden Wiktionary Skriv ut/eksporter Opprett en bok Last ned som PDF Utskriftsvennlig versjon Verkt?y Lenker hit Relaterte endringer Spesialsider Permanent lenke Sideinformasjon Wikidata-element P? andre spr?k Norsk nynorsk Dansk Svenska F?royskt ?slenska Catal? Davvis?megiella Deutsch English Espa?ol Fran?ais Italiano Nederlands ??? Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Suomi T?rk?e ?????????? ?? Denne siden ble sist redigert 13. okt. 2021 kl. 11:16. Innholdet er tilgjengelig under Creative Commons-lisensen Navngivelse-Del p? samme vilk?r, men ytterligere betingelser kan gjelde. Se bruksvilk?rene for detaljer. Personvern Om Wikipedia Forbehold Mobilvisning Utviklere Statistikk Erkl?ring om informasjonskapsler