Wikipedia, l'enciclopedia libera Pagina principale Da Wikipedia, l'enciclopedia libera. Jump to navigation Jump to search Benvenuti su Wikipedia L'enciclopedia libera e collaborativa Sfoglia l'indice Consulta il sommario Naviga tra i portali tematici 1 747 151 voci in italiano Versione per dispositivi mobili Versione desktop Wikipedia Wikipedia ? un'enciclopedia online, libera e collaborativa. Grazie al contributo di volontari da tutto il mondo, Wikipedia ? disponibile in oltre 300 lingue. Chiunque pu? contribuire alle voci esistenti o crearne di nuove, affrontando sia gli argomenti tipici delle enciclopedie tradizionali sia quelli presenti in almanacchi, dizionari geografici e pubblicazioni specialistiche. Tutti i contenuti di Wikipedia sono protetti da una licenza libera, la Creative Commons CC BY-SA, che ne permette il riutilizzo per qualsiasi scopo a condizione di adottare la medesima licenza. Cosa posso fare? Vuoi partecipare? Leggi le regole fondamentali e le altre linee guida, e rispetta la wikiquette; la registrazione ? consigliata ma non obbligatoria. Serve aiuto? Consulta le istruzioni e le domande frequenti (FAQ) o leggi dove fare una domanda; se ti sei appena registrato puoi richiedere l'assegnazione di un tutor. Vuoi provare? Modifica la pagina di prova o segui il Tour guidato per imparare come scrivere una voce. Vuoi fare una donazione? Wikipedia ? completamente gratuita e priva di pubblicit? grazie alle donazioni degli utenti. Aiutaci a migliorarla e a mantenerla libera con una donazione. Cosa pensi di Wikipedia? Scrivi il tuo parere. Chi fa Wikipedia? La comunit? di Wikipedia in lingua italiana ? composta da 2 232 661 utenti registrati, dei quali 8 370 hanno contribuito con almeno una modifica nell'ultimo mese e 120 hanno funzioni di servizio. Gli utenti costituiscono una comunit? collaborativa, in cui tutti i membri, grazie anche ai progetti tematici e ai rispettivi luoghi di discussione, coordinano i propri sforzi nella redazione delle voci. Vetrina Lorenzo di Piero de' Medici, detto Lorenzo il Magnifico (Firenze, 1? gennaio 1449 ? Careggi, 8 aprile 1492), ? stato signore di Firenze dal 1469 alla morte, il terzo della dinastia dei Medici. ? stato anche uno scrittore, mecenate, poeta e umanista, nonch? uno dei pi? significativi uomini politici del Rinascimento, sia per aver incarnato l'ideale del principe umanista, sia per l'oculatissima gestione del potere. Lorenzo divenne, insieme al fratello minore Giuliano, signore de facto di Firenze dopo la morte del padre Piero. Nei primi anni di governo (1469-1478), il giovane Lorenzo condusse una politica interna volta a rinforzare da un lato le istituzioni repubblicane in senso filo-mediceo, dall'altro a sopprimere le ribellioni delle citt? sottoposte a Firenze (celebri i casi di Prato e Volterra). Sul fronte della politica estera, invece, Lorenzo manifest? il chiaro disegno di arginare le ambizioni territoriali di Sisto IV, in nome dell'equilibrio della Lega Italica del 1454. Per questi motivi, Lorenzo fu oggetto della Congiura dei Pazzi (1478), nella quale il fratello Giuliano de' Medici rimase assassinato. Il fallimento della congiura provoc? l'ira di papa Sisto, del re di Napoli Ferrante d'Aragona e di tutti coloro che erano intimoriti dal rafforzamento del potere mediceo su Firenze. Seguirono, pertanto, due anni di guerra contro Firenze, nella quale il prestigio interno e internazionale del Magnifico si rafforzarono enormemente grazie alla sua abilit? diplomatica e il suo carisma, con cui riusc?, da un lato a sgretolare la coalizione anti-fiorentina, dall'altro a mantenere unite le forze interne alla Repubblica. Divenuto negli anni '80 l'ago della bilancia della politica italiana, trattato come un sovrano dai monarchi stranieri, Lorenzo leg? il suo nome al periodo di massimo splendore del Rinascimento fiorentino, circondandosi di intellettuali - Poliziano, Ficino, Pico della Mirandola - e di artisti quali Botticelli e il giovane Michelangelo. Con la sua prematura scomparsa nel 1492, Firenze si ribell? all'inetto figlio Piero per consegnare il potere nelle mani del frate Girolamo Savonarola. Come conseguenza, la rivalit? dei signori italiani, non pi? frenati dalla diplomazia di Lorenzo, permise a Carlo VIII di Francia di scendere in Italia e dare inizio alle guerre franco-spagnole del XVI secolo. Leggi la voce ? Tutte le voci in vetrina Voci di qualit? Norah Lange (Buenos Aires, 23 ottobre 1905 ? Buenos Aires, 4 agosto 1972) ? stata una scrittrice e poetessa argentina. Confinata per molti decenni in una posizione di marginalit?, ricordata non come autrice, ma come musa ispiratrice di Jorge Luis Borges e del movimento letterario ultraista, ? stata successivamente rivalutata e collocata tra le figure centrali dell'avanguardia letteraria argentina. Prese parte all'avanguardia letteraria di Buenos Aires degli anni venti e trenta del Novecento, legata prima al Gruppo Florida, che comprendeva giovani scrittori e poeti come Oliverio Girondo, da lei sposato nel 1943, Leopoldo Marechal e Jorge Luis Borges Negli anni venti fece il suo debutto nelle riviste ultraiste Prisma, Proa e Mart?n Fierro (1924-1927) e pubblic? tre libri di poesie, seguiti nei decenni successivi da diversi romanzi, due opere semiautobiografiche e due raccolte di discorsi. La sua produzione letteraria ha spaziato dallo stile convenzionale, semplice e referenziale del romanzo melodrammatico Voz de la vida, ad una scrittura d'avanguardia fondata su un timbro frammentario ed eterogeneo e sull'autoriflessivit?. Alla consacrazione letteraria, avvenuta con Cuadernos de infancia (1937), far? seguito la sperimentazione del genere fantastico nei romanzi che caratterizzeranno la seconda fase della sua opera (Antes que mueran, Personas en la sala, Los dos Retratos e El cuarto de vidrio), che secondo alcuni critici, la rendono un'anticipatrice del nuovo romanzo ispanoamericano. Leggi la voce ? Tutte le voci di qualit? Lo sapevi che... U-1206 era un sommergibile di classe U-Boot Tipo VII della Kriegsmarine, impostato nel 1943 ed entrato in servizio l'anno seguente. Secondo la versione pi? nota, il sommergibile fu affondato dalle forze britanniche durante il mese di aprile del 1945, poche settimane prima della fine della seconda guerra mondiale, quando esso fu costretto a risalire in superficie a causa di problemi derivanti da un uso improprio dell'innovativo gabinetto di cui era dotato. L'errato utilizzo della valvola di scarico dei liquami caus? un allagamento dello scafo con un misto di acqua marina e residui organici umani. Leggi la voce ? Proponi un'altra voce Ricorrenze Walt Whitman Nati il 26 marzo... Palmiro Togliatti (1893) Pierre Boulez (1925) Richard Dawkins (1941) ... e morti Ludwig van Beethoven (1827) Walt Whitman (1892) Sarah Bernhardt (1923) In questo giorno accadde... 1812 ? Un terremoto distrugge quasi completamente la citt? di Caracas, in Venezuela, causando ventimila morti. 1930 ? Dal suo yacht Elettra, ancorato a Genova, alle 11:03 Guglielmo Marconi accende le lampade del municipio di Sydney tramite un segnale radio. 1942 ? Giungono ad Auschwitz, in Polonia, le prime donne deportate. 1958 ? Federico Fellini riceve il premio Oscar per Le notti di Cabiria. Oggi ricorre: la Chiesa cattolica celebra la memoria dei santi Braulione di Saragozza, Emanuele di Anatolia, Ludgero di M?nster, Pietro di Sebaste. La religione romana celebrava la Requetio. Nelle altre lingue Di seguito sono elencate le 10 versioni maggiori di Wikipedia e una selezione casuale di altre edizioni con un numero minore di voci: Le 10 maggiori (al 26 marzo 2022): English (inglese) (6 473 638+) ? Binisaya (cebuano) (6 126 133+) ? Deutsch (tedesco) (2 676 239+) ? Svenska (svedese) (2 583 464+) ? Fran?ais (francese) (2 409 609+) ? Nederlands (olandese) (2 085 392+) ? ??????? (russo) (1 805 671+) ? Espa?ol (spagnolo) (1 762 853+) ? Italiano (1 747 151) ? Polski (polacco) (1 515 815+) Dal mondo di Wikipedia: Esperanto (esperanto) ? Eesti (estone) ? ???????? (greco) ? Cymraeg (gallese) ? Ido (ido) ? Walon (vallone) ? Tarand?ne (tarantino) ? B?n-l?m-g? (min nan) ? ????? / ??????? (turkmeno) ? Pangasinan (pangasinan) ? L?guru (ligure) ? Dzhudezmo (giudesmo o giudeo-spagnolo) ? ???? (pashto) ? Reo Tahiti (tahitiano) ? Af-Soomaali (somalo) ? ???I???? ???I (avaro) ? Bamanankan (bambara) ? Xitsonga (tsonga) ? ???? ???? (buginese) Oltre Wikipedia Wikipedia ? gestita da Wikimedia Foundation, organizzazione senza fini di lucro che sostiene diversi altri progetti wiki dal contenuto libero e multilingue: Commons Risorse multimediali condivise Wikiquote Raccolta di citazioni Wikizionario Dizionario e lessico Wikinotizie Notizie a contenuto aperto Wikispecies Catalogo delle specie Meta-Wiki Progetto di coordinamento Wikimedia Wikibooks Manuali e libri di testo liberi scritti ex novo Wikisource Biblioteca di opere gi? pubblicate Wikiversit? Risorse e attivit? didattiche Wikidata Database di conoscenza libera Wikivoyage Guida turistica mondiale Wikipedia Wikipedia ? un'enciclopedia online, libera e collaborativa. Grazie al contributo di volontari da tutto il mondo, Wikipedia ? disponibile in oltre 300 lingue. Chiunque pu? contribuire alle voci esistenti o crearne di nuove, affrontando sia gli argomenti tipici delle enciclopedie tradizionali sia quelli presenti in almanacchi, dizionari geografici e pubblicazioni specialistiche. Tutti i contenuti di Wikipedia sono protetti da una licenza libera, la Creative Commons CC BY-SA, che ne permette il riutilizzo per qualsiasi scopo a condizione di adottare la medesima licenza. Cosa posso fare? Vuoi partecipare? Leggi le regole fondamentali e le altre linee guida, e rispetta la wikiquette; la registrazione ? consigliata ma non obbligatoria. Serve aiuto? Consulta le istruzioni e le domande frequenti (FAQ) o leggi dove fare una domanda; se ti sei appena registrato puoi richiedere l'assegnazione di un tutor. Vuoi provare? Modifica la pagina di prova o segui il Tour guidato per imparare come scrivere una voce. Vuoi fare una donazione? Wikipedia ? completamente gratuita e priva di pubblicit? grazie alle donazioni degli utenti. Aiutaci a migliorarla e a mantenerla libera con una donazione. Cosa pensi di Wikipedia? Scrivi il tuo parere. Chi fa Wikipedia? La comunit? di Wikipedia in lingua italiana ? composta da 2 232 661 utenti registrati, dei quali 8 370 hanno contribuito con almeno una modifica nell'ultimo mese e 120 hanno funzioni di servizio. Gli utenti costituiscono una comunit? collaborativa, in cui tutti i membri, grazie anche ai progetti tematici e ai rispettivi luoghi di discussione, coordinano i propri sforzi nella redazione delle voci. Novit? da Wikipedia Voci nuove in evidenza: Plombi?res ? Lawrence English ? Levedi ? Baby's on Fire ? Massimo Morganti ? Fortezza di Sudak Voci sostanzialmente modificate in evidenza: Aspartame ? North American Soccer League 1974 ? Rik Mayall ? Unni bianchi ? Gunpei Yokoi il Wikipediano, notizie dalla comunit? Lavori in corso Nessun evento in corso Dagli altri progetti Traduzione della settimana da Meta-Wiki Questa settimana la voce da tradurre ?: Farn-Sasan (versione in italiano: Farn-Sasan) Citazione del giorno da Wikiquote ?Nessun uomo impegnato a fare una cosa molto difficile, e a farla molto bene, perde mai il rispetto di se stesso.? George Bernard Shaw Immagine del giorno da Commons Ultime notizie da Wikinotizie venerd? 25 marzo 2022 Italia-Macedonia del Nord 0-1: Gli azzurri ancora fuori dal Mondiale! domenica 20 marzo 2022 Bielorussia: chiuder? l'associazione ambientalista APB-BirdLife Belarus Violente proteste in Corsica Rilettura del mese su Wikisource La messa di nozze - Un sogno - La bella morte Federico De Roberto, Milano, 1917. Destinazione del mese su Wikivoyage Micene L'Acropoli di Micene ? un sito archeologico UNESCO. Secondo la tradizione da qui part? la spedizione greca contro Troia, capeggiata da Agamennone. Wikipedia non d? garanzie sulla validit? dei contenuti Il progetto ? ospitato dalla Wikimedia Foundation, che non pu? essere ritenuta responsabile di eventuali errori contenuti in questo sito. Ogni contributore ? responsabile dei propri inserimenti. Sala stampa ? Contatti ? FAQ ? Copyright ? Wikipedia sul tuo sito ? Citare Wikipedia ? Not Italian? it-0? Click here! Altri progetti Wikisource Wikiquote Wikibooks Wikiversit? Wikinotizie Wikimedia Commons Wikispecies Wikivoyage Wikidata Estratto da "https://it.wikipedia.org/w/index.php?title=Pagina_principale&oldid=122948985" Categoria: Pagina principale Menu di navigazione Strumenti personali Accesso non effettuato discussioni contributi registrati entra Namespace Pagina principale Discussione italiano Visite Leggi Visualizza sorgente Cronologia Altro Ricerca Navigazione Pagina principale Ultime modifiche Una voce a caso Nelle vicinanze Vetrina Aiuto Sportello informazioni Comunit? Portale Comunit? Bar Il Wikipediano Fai una donazione Contatti Strumenti Puntano qui Modifiche correlate Pagine speciali Link permanente Informazioni pagina Cita questa voce Elemento Wikidata Stampa/esporta Crea un libro Scarica come PDF Versione stampabile In altri progetti Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidata Wikimania Wikinotizie Wikiquote Wikisource Wikiversit? Wikivoyage Wikizionario In altre lingue Afrikaans ??????? ???? Asturianu Az?rbaycanca ?????? ?????????? ????????? ????? Catal? ??????? Cebuano ?e?tina Cymraeg Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais Galego ????? ?????? Hrvatski Magyar ??????? Bahasa Indonesia ??? ??????? ??????? ??? Latina Lietuvi? Latvie?u Minangkabau ?????????? Bahasa Melayu ?????????? Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Srpskohrvatski / ?????????????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska ????? ?????? ??? T?rk?e ???????/tatar?a ?????????? ???? O?zbekcha/??????? Ti?ng Vi?t Volap?k Winaray ?? B?n-l?m-g? ?? Questa pagina ? stata modificata per l'ultima volta l'11 set 2021 alle 19:26. Il testo ? disponibile secondo la licenza Creative Commons Attribuzione-Condividi allo stesso modo; possono applicarsi condizioni ulteriori. Vedi le condizioni d'uso per i dettagli. Informativa sulla privacy Informazioni su Wikipedia Avvertenze Versione mobile Sviluppatori Statistiche Dichiarazione sui cookie