Wikipedija Glavna stranica Izvor: Wikipedija Prije?i na navigaciju Prije?i na pretra?ivanje Dobro do?li na Wikipediju na hrvatskome jeziku! Trenuta?no ure?ujemo 211.200 ?lanaka. Wikipedija je globalan, vi?ejezi?an projekt s ciljem izgradnje slobodne internetske enciklopedije koja je svima javno dostupna. Njezini su suradnici dobrovoljci. Wikipedijom danas rukovodi neprofitna organizacija Zaklada Wikimedija. I vi mo?ete ure?ivati Wikipediju! Biologija Fizika Glazba Hrvatska Kemija Likovna umjetnost Povijest ?port Zemljopis ?ivotopis Arhiva ?lanak tjedna Susanne Aartun Sundf?r (Haugesund, 19. o?ujka 1986.) norve?ka je pjeva?ica, kantautorica i glazbena producentica. Ro?ena je i odrasla u Haugesundu, a glazbi se posvetila dvije godine prije objave njezina istoimena debitantskog albuma (iz 2007.), koji se pojavio na tre?em mjestu Norve?ke ljestvice albuma. Uslijedila je objava koncertnog albuma Take One koji sadr?i pjesme s njezina debitantskog uratka izvedene u?ivo. Njezin drugi studijski album The Brothel objavljen je 2010. i bio je komercijalno uspje?an u Norve?koj, gdje se pojavio na prvom mjestu glazbene ljestvice albuma i postao najprodavaniji album te godine. Na tom se uratku odvojila od klavirske pop-glazbe i posvetila se eksperimentalnijoj elektroni?koj glazbi. Godine 2011. objavila je koncertni instrumentalni album A Night at Salle Pleyel koji se sastoji isklju?ivo od zvuka sintesajzera; djelo je skladano prema narud?bi. Njezin tre?i studijski album The Silicone Veil (iz 2012.) pojavio se na prvom mjestu Norve?ke ljestvice albuma i dobio je pohvale kriti?ara. Na me?unarodnu se glazbenu scenu probila 2015. ?etvrtim studijskim albumom Ten Love Songs, na kojem je eksperimentirala s elektroni?kim dance popom. Taj se album tako?er pojavio na prvom mjestu norve?ke ljestvice, ali je dobio i pohvale ve?eg broja kriti?ara. Na petom je studijskom albumu Music for People in Trouble (iz 2017.) napustila elektroni?ke elemente prija?njih uradaka i vratila se prvotnom stilu tradicionalne glazbe. Postao je njezin ?etvrti album zaredom koji se pojavio na prvom mjestu norve?ke ljestvice albuma. Pro?itajte cijeli ?lanak ? Sudjelujte u izboru ?lanaka Arhiva Novosti Pandemija COVID-19 Situacija u Hrvatskoj Bolest Virus Lijek 29. o?ujka ? U Biskupijskom ordijarijatu u Bjelovaru predstavljen je logotip, geslo i program SHKM-a, koji ?e se tamo odr?ati 17. rujna. 28. o?ujka ? Na Debeljaku kod Suko?ana zapo?elo je postavljanje meteorolo?koga radara ?C-band Doppler?, prvoga od tri planirana du? hrvatske jadranske obale. 26. o?ujka ? Koprivni?ka knji?nica i ?itaonica ?Fran Galovi?? na me?unarodnom je sajmu knjiga u Londonu progla?ena najboljom knji?nicom na svijetu. Nedavne smrti: Vesna Bosanac, Nikola ?tedul, Stanko Lasi? Arhiva Izabrana slika Animacija plesnoga para iz 1893. Arhiva Na dana?nji dan 29. o?ujka imendani: Bertold, Jona, Eustazije, Saturnin; 1248. ? Papa Inocent IV. odobrio je uporabu glagoljice i staroslavenskog jezika u bogoslu?ju u hrvatskim krajevima. 1461. ? jor?ke trupe pobijedile su u bitci kod Towtona, dotada?njoj najve?oj bitci u Ratovima dviju ru?a. 1901. ? Rodio se Andrija Maurovi?, hrvatski crta? stripa (slika). 1985. ? Umro je Marc Chagall, bjeloruski slikar ?idovskog porijekla, jedan od zna?ajnijih slikara 20. stolje?a. Nedavni dani: 28. o?ujka ? 27. o?ujka ? 26. o?ujka O Wikipediji Wikipedija na hrvatskome jeziku osnovana je 16. velja?e 2003. Wikipedija ? ?to je Wikipedija, povijest i organizacija projekta Za?to postati suradnik? Pomo? ? kako sudjelovati, ?to treba znati, kako koristiti? Uvodni te?aj ? za one koji vole lagani uvod Wikipedija A-? ? za napredne ?esto postavljana pitanja (FAQ) Kafi? ? stranica za raspravu, pitanja i razgovor Abecedarij svih ?lanaka Popis svih jezika Wikipedije Impresum Kako pomo?i? Nakon ?to ste svladali upute iz Uvodnog te?aja sura?ujte u: nadopuni zapo?etih ?lanaka odr?avanju Wikipedije pobolj?avanju i popravku ?lanaka Wikiprojektima pisanju: najtra?enijih ?lanaka tra?enih ?lanaka po temama ?eljenih ?lanaka Ostali projekti neprofitne Zaklade Wikimedija Zajedni?ki poslu?itelj Multimedijalno skladi?te MediaWiki Dokumentacija programske opreme Meta-Wiki Koordinacija svih projekata Wikipodatci Slobodna baza znanja Wikiknjige Ud?benici u javnom vlasni?tvu Wikicitat Zbirka citata Wikizvor Dokumenti u javnom vlasni?tvu Wijesti Slobodni izvor vijesti Wikivrste Popis vrsta Wje?nik Vi?ejezi?ni rje?nik Wikiu?ili?te Obrazovni materijali Wikiputovanja Vodi? za putovanje Dobavljeno iz "https://hr.wikipedia.org/w/index.php?title=Glavna_stranica&oldid=6344675" Kategorija: Wikipedija Navigacijski izbornik Osobni alati Niste prijavljeni Razgovor Doprinosi Stvori ra?un Prijavi se Imenski prostori Glavna stranica Razgovor hrvatski Pogledi ?itaj View source Vidi povijest Vi?e Tra?i Orijentacija Glavna stranica Kafi? Novosti Nedavne promjene Slu?ajna stranica Pomo? Donacije Pomagala ?to vodi ovamo Povezane promjene Postavi datoteku Posebne stranice Trajna poveznica Podatci o stranici Citiraj ovu stranicu Stavka (Wikipodatci) Ispis/izvoz Stvori knjigu Preuzmi kao PDF Ina?ica za ispis Wikimedijini projekti Zajedni?ki poslu?itelj MediaWiki Meta Vi?ejezi?ni Wikizvor Wikivrste Wikiknjige Wikipodatci Wikimanija Wikicitat Wikizvor Wje?nik Drugi jezici Afrikaans ?????????? ????????? Bosanski Catal? ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais ????? Magyar Bahasa Indonesia Ido Italiano ??? Latina ?????????? Nederlands Norsk bokm?l Pangasinan Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina Shqip ?????? / srpski Svenska T?rk?e ?????????? ?? Ova stranica posljednji je put ure?ivana 28. o?ujka 2022. u 00:53. Tekst je dostupan pod licencijom Creative Commons: Imenuj autora/Dijeli pod istim uvjetima; mogu se primjenjivati i dodatni uvjeti. Pogledajte Uvjete upotrebe za detalje. Za?tita privatnosti Impresum Odricanje od odgovornosti Prikaz za mobilne ure?aje Razvojni programeri Statistika Izjava o kola?i?ima