Vikipedio Vikipedio:?efpa?o El Vikipedio, la libera enciklopedio Salti al navigilo Salti al ser?ilo Bonvenon al Vikipedio La libera enciklopedio redaktebla de ?iuj. 315 288 artikoloj en Esperanto 324 aktivaj redaktantoj 117 366 unikaj vizitantoj monate (plus 33 572 per po?telefono) Helpo Kategorioj Demandoj Regularo Portaloj Arto Biografioj Filozofio Geografio Historio Matematiko Scienco Socio Teknologio Artikolo de la monato Enkonduko 16a-jarcenta mapo de la Nigra maro fare de la portugala Diogo Homem Nigra Maro (kartvele ???? ???? [?avi zgva], turke Kara Deniz, ruse ?????? ???? [??rnaje m?re]) estas interna maro de la Atlantika baseno, inter sudorienta E?ropo kaj Okcidenta Azio, kiu limas inter E?ropo, Anatolio kaj Ka?kazo, ?e la bordoj de landoj kiaj Rusio, Ukrainio, Rumanio, Bulgario, Turkio kaj Kartvelio. Per la Ker?a markolo ?i kuni?as al la Azova Maro, kaj al la Marmora Maro per Bosporo. Sude de la Marmora trovi?as la Dardaneloj kaj la Egea kaj Mediteranea maroj. La Nigra Maro havas precizan areon de 436,400 km? (sen inkludi la Maron Azov), maksimuman profundan punkton de 2212 m, kaj volumon de 547,000 km?. La Nigra Maro formas orientan al okcidento tendencan elipsan depresion kiu ku?as inter la menciitaj landoj Bulgario, Kartvelio, Rumanio, Rusio, Turkio, kaj Ukrainio. La maro estas retenita de la Pontaj Montoj sude kaj de la Ka?kaza Montaro oriente, kaj prezentas ampleksan breton al nordokcidento. La plej longa orienta al okcidento etendo estas ?irka? 1,175 km longa. plena artikolo ... Lastaj artikoloj de la monato: Sarah Vaughan, Marie Curie, Mil kaj unu noktoj Proponu! ? Elstaraj artikoloj: 309 ? Legindaj artikoloj: 290 Esperanta Vikipedio Esperanta Vikipedio estas projekto de kunlabora enciklopedio, universala kaj plurlingva, kreita interrete la? la vikio-principo. ?i celas liveri en Esperanto liberan, objektivan kaj kontroleblan enhavon, kiun ?iuj povas redakti. La projekto estas difinita de la kvin principoj. La enhavo estas disponigata sub la permesilo Krea Komuna?o Atribuite-Samkondi?e kaj oni povas kopii kaj reuzi ?in sub la sama permesilo ? e? por komercaj celoj ? nur respektante la uzkondi?ojn. ?iuj redaktantoj de Esperanta Vikipedio estas volontuloj. Ili partoprenas en la kunlaborema komunumo, sen estro, kie la anoj kunordigas siajn strebojn kadre de temaj projektoj kaj pluraj diskutejoj. Ili sekvas la bazajn regulojn establitajn de la komunumo, ekzemple kontrolebleco de la informo a? la menciindeco de la temo. Inter la diversaj helpopa?oj disponeblaj al uloj interesataj kontribui, estas la pa?oj, kiuj instruas kiel krei pa?on a? kiel redakti pa?on. Se vi havas demandojn, ne hezitu demandi. Manlibro pri Vikipedio ? Komunuma portalo ? Konsiletoj ? Fejsbuka pa?o Esperanto kaj Libera Scio Esperanto kaj Libera Scio estas grupo de Esperanto-parolantaj vikimedianoj. Fonda?o Vikimedio, kiu funkciigas libersciajn kunlaborajn projektojn inkluzive de la Vikipedio en Esperanto, rekonis ELiSon kiel sian oficialan uzantogrupon (Wikimedia User Group) la 4-an de aprilo 2013. ?efa celo de la grupo estas kunigi la Esperanto-parolantojn, kiuj kontribuas al Vikipedio kaj aliaj vikimediaj projektoj a? alimaniere deziras subteni liberan scion. Fejsbuka pa?o ? Diskutejo en Telegramo Bildo de la tago Kunlabora?o de la semajno Suda kronokolombo (Goura scheepmakeri) Aldonu la venontan bildon ? Indekso ? Elstaraj bildoj en la Komunejo La nuna kunlabora?o estas Invado de Rusio en Ukrainion (2022). Bonvolu kunlabori kun ni por levi ?in al pli bonkvalita nivelo! Kunlabora?o estas specifa temo, pri kiu ?is nun ne ekzistas artikolo a? nur ?ermo. Per vasta redakta kunlaboro dum unu semajno ni atingu artikolon (a? plurajn pri la temo) je nivelo de leginda artikolo a? e? je nivelo de elstara artikolo. La projekto celas ?topi bre?ojn en Vikipedio, fokusigi la intereson de la uzantoj kaj doni al ni ?iuj ion, pri kio eblas fieri. ?iu ajn povas kandidatigi artikolon kaj vo?doni por kandidato. ?iudiman?e oni nombras la vo?ojn kaj la venkinto dum unu semajno havos la atenton de kontribuemuloj. Vi povas vo?doni a? proponi la postan kandidaton. Anta?aj kunlabora?oj estis: Paralimpiko, Bertalan Farkas, Rihanna, ... Vo?donu por la venonta kunlabora?o? ? redakti Aktuala?oj ?u vi scias ke...? Vladimir Putin 25-a de marto 2022 Prezidento de la E?ropa Komisiono Ursula von der Leyen kaj usona prezidanto Joe Biden en komuna komunika?o anoncis kunlaboron kies celo estas drasta malpliigo de energia dependeco de EU de Rusio, ?efe per renovigeblaj energifontoj kaj importado de nafto kaj gaso el Usono. Pli detale ?e Vikinova?oj. 23-a de marto 2022 Rusia prezidanto Vladimir Putin ordonis al la registaro akcepti pagon de tergaso liverata al la E?ropa Unio kaj aliaj "neamikaj landoj" nur en rusiaj rubloj. Pli detale ?e Vikinova?oj. 22-a de marto 2022 E?ropa Unio aprobis la starigon de 5000-soldata komuna armeo kaj pliigon de militaj elspezoj cele al kapablo memstare plenumi intervenojn ekde 2025. 21-a de marto 2022 Aviadilo transportanta 133 personojn el Kunmingo al Kantono, ?inio, kra?is. ?ajne ne estis supervivantoj. Arkivoj por marto ? februaro ? januaro ? decembro ? redakti Pristimantis gretathunbergae Listen to Wikipedia Fluganta Spagetmonstro Rano estis nomita la? klimata aktivulino Greta Thunberg. Eblas a?skulti Vikipedion per programo Listen to Wikipedia. Por moki la argumentojn de la proparolantoj de inteligenta dezajno kaj kreismo, aperis Dio el spagetoj. Antikvegiptaj fabloj ne estis verkitaj uzante hieroglifojn. Nombro de lernantoj de la irlanda lingvo estas pli ol nombro de ?iaj denaskaj parolantoj. San-Marino, la? legendo fondita en 301, foje estas konsiderata la plej malnova respubliko en la mondo, kun ver?ajne la plej malnova le?bazo de ?iuj landoj. 7,7 milionoj da litroj da biero estis servitaj dum la plej granda kermeso en 2013. La? japana mitologio, tertremojn ka?zas giganta katfi?o, kiu lo?as en la tero sub la insuloj de Japanio. Kelkaj lingvoversioj de Vikipedio (?e?a, slovaka, oseta, svahila) estis fonditaj fare de esperantistoj. Mikronacio ne volas ke ?iaj civitanoj vizitu ?ian teritorion. Novaj artikoloj ? Pliaj faktoj el artikoloj? Frataj projektoj Vikipedio ekzistas danke al la Fonda?o Vikimedio, ne-profit-cela organiza?o, kiu administras projektojn purlingve kaj libere: Komunejo Libera dosiera deponejo Kovilo Kovilo por novaj projektoj Meta-Vikio Projekto por kunordigo Vikivortaro Universala libera vortaro Vikidatumoj Libera datumbazo Vikilibroj Liberaj libroj por libera mondo Vikinova?oj Fonto de liberaj nova?oj Vikicitaro Libera aro de cita?oj Vikifontaro Libera biblioteko Vikispecioj Libera registro pri specioj Vikiversitato Libera universitato Vikivoja?o Libera voja?a gvidilo Interkonaj retoj - Kontaktoj - Helpo - Statistikoj El?utita el "https://eo.wikipedia.org/w/index.php?title=Vikipedio:?efpa?o&oldid=7070684" Navigada menuo Personaj iloj Ne ensalutinta Diskuto Kontribuoj Krei konton Ensaluti Nomspacoj ?efpa?o Diskuto Esperanto Vidoj Legi View source Vidi historion Pli Ser?i Navigado ?efpa?o Komunuma portalo Diskutejo Aktuala?oj Lastaj ?an?oj Novaj pa?oj Hazarda pa?o Helpo Donaci Iloj Ligiloj ?i tien Rilataj ?an?oj Al?uti dosieron Specialaj pa?oj Konstanta ligilo Informoj pri la pa?o Ero en Vikidatumoj Presi/elporti Krei libron El?uti kiel PDF Presebla versio En aliaj projektoj Vikimedia Komunejo MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Vikispecioj Vikilibroj Vikidatumoj Wikimania Vikinova?oj Vikicitaro Vikifontaro Vikivoja?o Vikivortaro En aliaj lingvoj Qaf?r af ?????? Ac?h ???????? Afrikaans Akan Alemannisch ????? ??? ???? Pangcah Aragon?s ?nglisc ??????? ????? ??????? ???? ??????? Asturianu Atikamekw ???? Kotava ???? Aymar aru Az?rbaycanca ?????? ????????? Basa Bali Boarisch ?emait??ka Bikol Central ?????????? ?????????? (???????????) ????????? ??????? Bislama Banjar Bamanankan ????? ??????? ????????????? ??????? Brezhoneg Bosanski ?? ???? ?????? Catal? Chavacano de Zamboanga M?ng-d??ng-ng?? ??????? Cebuano Chamoru Choctaw ??? Tsets?hest?hese ????? Corsu N?hiyaw?win / ??????? Q?r?mtatarca ?e?tina Kasz?bsczi ?????????? / ?????????? ??????? Cymraeg Dansk Dagbanli Deutsch Thu??j?? Zazaki Dolnoserbski ?????? ?????????? ????? E?egbe ???????? Emili?n e rumagn?l English Espa?ol Eesti Euskara Estreme?u ????? Fulfulde Suomi V?ro Na Vosa Vakaviti F?royskt Fran?ais Arpetan Nordfriisk Furlan Frysk Gaeilge Gagauz ?? Kriy?l gwiyannen G?idhlig Galego ????? Ava?e'? ?????? ?????? / G?ychi Konknni Bahasa Hulontalo ?????? ??????? Gaelg Hausa ???/Hak-k?-ng? Hawai?i ????? ?????? Fiji Hindi Hiri Motu Hrvatski Hornjoserbsce Krey?l ayisyen Magyar ??????? ?????????????? Otsiherero Interlingua Bahasa Indonesia Interlingue Igbo I?upiak Ilokano ???????? Ido ?slenska Italiano ??????/inuktitut ??? Patois La .lojban. Jawa ??????? Qaraqalpaqsha Taqbaylit ???????? Kab?y? Kongo G?k?y? Kwanyama ??????? Kalaallisut ????????? ????? ??? ????? ???? Kanuri ????????-??????? ????? / ????? Ripoarisch Kurd? ???? Kernowek ???????? Latina Ladino L?tzebuergesch ????? ????? Lingua Franca Nova Luganda Limburgs Ligure Ladin Lombard Ling?la ??? ???? ?????? Lietuvi? Latga?u Latvie?u Madhur? ?????? Basa Banyumasan ??????? Malagasy ???? ????? M?ori Minangkabau ?????????? ?????? ?????? ???? ??? ???? ??? ????? ????? ???? Bahasa Melayu Malti Mvskoke Mirand?s ?????????? ?????? ???????? Dorerin Naoero N?huatl Napulitano Plattd??tsch Nedersaksies ?????? ????? ???? Oshiwambo Li Niha Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Novial ??? Nouormand Sesotho sa Leboa Din? bizaad Chi-Chewa Occitan Livvinkarjala Oromoo ????? ???? ?????? Pangasinan Kapampangan Papiamentu Picard Deitsch P?lzisch ???? Norfuk / Pitkern Polski Piemont?is ?????? ???????? ???? Portugu?s Pinayuanan Runa Simi Rumantsch Romani ?hib Ikirundi Rom?n? Arm?neashti Tarand?ne ??????? ?????????? Ikinyarwanda ????????? ???? ???? ??????? Sardu Sicilianu Scots ???? Davvis?megiella S?ng? Srpskohrvatski / ?????????????? Tacl?it ????????? ????? Simple English Sloven?ina ??????? Sloven??ina Gagana Samoa Anar?kiel? ChiShona Soomaaliga Shqip ?????? / srpski Sranantongo SiSwati Sesotho Seeltersk Sunda Svenska Kiswahili ?l?nski Sakizaya ????? Tayal ???? ?????? Tetun ?????? ??? ???? T?rkmen?e Tagalog Setswana Lea faka-Tonga Tok Pisin T?rk?e Seediq Xitsonga ???????/tatar?a ChiTumbuka Twi Reo tahiti ???? ??? ?????? ???????? / Uyghurche ?????????? ???? O?zbekcha/??????? Tshivenda V?neto Veps?n kel? Ti?ng Vi?t West-Vlams Volap?k Walon Winaray Wolof ?? ?????? IsiXhosa ????????? ?????? Yor?b? Vahcuengh Ze?uws ?? ?? B?n-l?m-g? ?? IsiZulu Redakti ligilojn ?i tiu pa?o estis lastafoje redaktita je 19:31, 25 nov. 2020. La teksto disponeblas la? la permesilo Krea Komuna?o Atribuite-Samkondi?e 3.0 Neadaptita; eble aldonaj kondi?oj aplikeblas. Vidu la uzkondi?ojn por detaloj. Regularo pri respekto de la privateco Pri Vikipedio Malgarantioj Po?telefona vido Programistoj Statistikoj Deklaro pri kuketoj