Wikipedija Glavna stran Iz Wikipedije, proste enciklopedije Jump to navigation Jump to search Pozdravljeni v Wikipediji, prosti spletni enciklopediji, ki jo lahko ureja vsakdo! Dru?boslovje Filozofija Geografija Ljudje Matematika Naravoslovje Tehnika Umetnost Zgodovina Slovenska Wikipedija je nastala 26. februarja 2002. Od tedaj smo napisali ?e 175.622 ?lankov. Trenutno je 380 dejavnih uporabnikov. Oglejte si najbolj?e, kar smo ustvarili, v peskovniku preizku?ajte urejanje strani ali debatirajte pod lipo. Veleposlani?tvo | Embassy Izbrani ?lanek Toma? Planina (1934?2014) je bil slovenski jamski fotograf, jamar in botanik, ki velja za enega najpomembnej?ih slovenskih jamarjev in speleologov druge polovice preteklega stoletja. Za jame se je navdu?il pri naravoslovnem kro?ku Pavla Kunaverja v srednji ?oli ter kasneje deloval v Dru?tvu za raziskovanje jam Ljubljana, kjer je bil predsednik dva mandata. V njegovem ?asu je dru?tvo te?i??e svojega delovanja premaknilo iz jam ni?inskega krasa na raziskovanje globokih jam, kjer so predvsem v visokogorju dosegli uspehe mednarodnega pomena. V jamski fotografiji je izpopolnil osvetljevanje z elektronskimi bliskavicami, s ?imer je bistveno pripomogel h koncu onesna?evanja, ki ga je povzro?ala pirotehni?na osvetlitev s svetilnim prahom. Planina je bil za?etnik laboratorijskega preizku?anja vrvi, ?e posebej v povezavi z vozli, prispeval pa je tudi k razvoju vrvnih zavor pri tehniki enojne vrvi. Od leta 1977 naprej je sodeloval pri urejanju revije Na?e jame. Preberite ve? ... Vsi izbrani ?lanki ? Predlagaj izbrani ?lanek ? Kronolo?ki arhiv Ste vedeli, da ...? ... je obmo?je bolgarskega mesta Devin (na sliki) znano po termalnih izvirih, ... velja Lesja Ukrajinka za eno najpomembej?ih ukrajinskih pisateljic, delovala pa je tudi kot feministi?na aktivistka, ... so zaradi izpostavljene lege sredi ravnine renesan?ni dvorec Fraj?tajn neko? obdajala gospodarska poslopja z obzidjem, danes pa utrdbenih sestavin s stolpi, ki jih prikazuje Vischerjev bakrorez iz 1681, ni ve?. ... je slova?ki kolesar Peter Sagan sedemkrat osvojil zeleno majico vodilnega po to?kah na dirkah Tour de France, ... je cerkev svete Hripsime v E?miadzinu najzna?ilnej?i primer srednjeve?ke armenske cerkvene arhitekture? Vsi novi ?lanki ? Predlagaj vnos ? Arhiv zanimivosti Na dana?nji dan 100-letnica smrti slovenskega teologa in ?kofa Mihaela Napotnika 28. marec: 1939 - s padcem Madrida se je kon?ala ?panska dr?avljanska vojna. 1945 - nem?ka vojska je do?ivela zlom na vzhodni fronti. 1979 - zgodila se je jedrska nesre?a na Otoku treh milj. 1985 - umrl je Marc Chagall (na sliki), francosko-beloruski slikar (* 1887). 26. marec ? 27. marec ? 29. marec ? 30. marec Arhiv ? Ve? obletnic ? Okrogle obletnice Osnovne kategorije Naravoslovje Astronomija (portal) ? Biologija (portal) ? Fizika ? Geografija ? Geologija ? Kemija ? Matematika Dru?boslovje Arhitektura ? Ekonomija ? Filozofija ? Zgodovina (portal) ? Jezikoslovje ? Pedagogika ? Pravo ? Psihologija ? Sociologija ? Teologija Tehnika Promet ? Informatika ? Komunikacije ? Trgovina ? Industrija ? Voja?tvo ? Zdravstvo ? Kmetijstvo Kultura in dru?ba Gledali??e ? Film ? Fotografija ? Kulinarika ? Glasba ? Ljudje ? Knji?evnost (portal) ? Mitologija ? Religija ? Politika ? ?port (portal) ? Ples ? Turizem ? Umetnost ? Konji?ki Ve? o kategorizaciji v Wikipediji Urejanje Pomo? Uvod v urejanje ? navodila za prispevanje k Wikipediji Pod lipo ? osrednja pogovorna stran Wikipedije Portal ob?estva ? oglasna deska, projekti, viri in dejavnosti v Wikipediji Orakelj ? forum, kjer posku?amo odgovoriti na vsakr?na enciklopedi?na vpra?anja Obvestila ? stran, namenjena obve??anju o razvoju Wikipedije Pravila in smernice Najpogostej?a vpra?anja (FAQ) Orodja ? pripomo?ki za delo v Wikipediji Pregled Vse strani ? Nove strani ? Vse kategorije ? Temeljna kategorija ? Razvrstitve po glavnih temah ? A?? ? Seznami ? Kronologija ? Portali ? Portal ob?estva ? ?eleni ?lanki ? ?elene slike ? Stik z nami Ve? ? Izbrana slika Panorama Rade?, pogled na Cerkev sv. Petra in ?elezni most Avtor fotografije: Petar Milo?evi? Vse izbrane slike ? Predlagaj izbrano sliko Projekti Fundacije Wikimedia Wikipedija Prosta enciklopedija Wikislovar Slovar in besednjak Wikimedijina zbirka Predstavnostno gradivo Wikivir Prosta knji?nica in arhiv Wikiverza ?tudijsko gradivo in dejavnosti Wikipodatki Zbirka podatkov Wikinavedek Zbirka navedkov Wikinovice Proste novice Wikivrste Imenik biolo?kih vrst Wikiknjige Pisanje prostih knjig Wikipotovanje Vodi? za potovanja Organizacijski projekti Meta-Wiki Usklajevanje projektov Wikimedije Fundacija Wikimedia Odnosi fundacije z javnostjo Wikimanija Mednarodne konference Tehni?ni projekti MediaWiki Programska oprema wikispleti?? Fabrikator Poro?anje o hro??ih in predlaganje novih funkcij Wikimedijina orodjarna Orodja za obdelavo podatkov Vsi projekti Fundacije Wikimedia Vzpostavljeno iz ?https://sl.wikipedia.org/w/index.php?title=Glavna_stran&oldid=5386621? Navigacijski meni Osebna orodja Niste prijavljeni Pogovorna stran Prispevki Ustvari ra?un Prijava Imenski prostori Glavna stran Pogovor sloven??ina Pogled Preberi Izvorno besedilo Zgodovina Ve? Iskanje Navigacija Glavna stran Dobrodo?li Izbrani ?lanki Naklju?ni ?lanek Zadnje spremembe Ob?estvo Portal ob?estva Pod lipo Kontaktna stran Pomo? Denarni prispevki Orodja Kaj se povezuje sem Sorodne spremembe Posebne strani Trajna povezava Podatki o strani Navedba ?lanka Predmet v Wikipodatkih Tiskanje/izvoz Ustvari e-knjigo Prenesi kot PDF Razli?ica za tisk V drugih projektih Wikimedijina zbirka MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikivrste Wikiknjige Wikipodatki Wikimanija Wikinavedek Wikivir Wikiverza Wikislovar V drugih jezikih ??????? ?????????? Bosanski Catal? ?e?tina Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Fran?ais ????? Hrvatski Magyar Italiano ??? Latina ?????????? Nederlands Polski Portugu?s ??????? Srpskohrvatski / ?????????????? Sloven?ina ?????? / srpski Svenska ?????????? ?? ?as zadnje spremembe strani: 17:19, 2. november 2020. Besedilo se sme prosto uporabljati v skladu z dovoljenjem Creative Commons Priznanje avtorstva-Deljenje pod enakimi pogoji 3.0; uveljavljajo se lahko dodatni pogoji. Za podrobnosti glej Pogoje uporabe. Wikipedia? je tr?na znamka neprofitne organizacije Wikimedia Foundation Inc. Pravilnik o zasebnosti O Wikipediji Zanikanja odgovornosti Mobilni prikaz Razvijalci Statistika O pi?kotkih