Wikipedia, l'enciclopedia libera Pagina principale Da Wikipedia, l'enciclopedia libera. Jump to navigation Jump to search Benvenuti su Wikipedia L'enciclopedia libera e collaborativa Sfoglia l'indice Consulta il sommario Naviga tra i portali tematici 1 747 566 voci in italiano Versione per dispositivi mobili Versione desktop Wikipedia Wikipedia ? un'enciclopedia online, libera e collaborativa. Grazie al contributo di volontari da tutto il mondo, Wikipedia ? disponibile in oltre 300 lingue. Chiunque pu? contribuire alle voci esistenti o crearne di nuove, affrontando sia gli argomenti tipici delle enciclopedie tradizionali sia quelli presenti in almanacchi, dizionari geografici e pubblicazioni specialistiche. Tutti i contenuti di Wikipedia sono protetti da una licenza libera, la Creative Commons CC BY-SA, che ne permette il riutilizzo per qualsiasi scopo a condizione di adottare la medesima licenza. Cosa posso fare? Vuoi partecipare? Leggi le regole fondamentali e le altre linee guida, e rispetta la wikiquette; la registrazione ? consigliata ma non obbligatoria. Serve aiuto? Consulta le istruzioni e le domande frequenti (FAQ) o leggi dove fare una domanda; se ti sei appena registrato puoi richiedere l'assegnazione di un tutor. Vuoi provare? Modifica la pagina di prova o segui il Tour guidato per imparare come scrivere una voce. Vuoi fare una donazione? Wikipedia ? completamente gratuita e priva di pubblicit? grazie alle donazioni degli utenti. Aiutaci a migliorarla e a mantenerla libera con una donazione. Cosa pensi di Wikipedia? Scrivi il tuo parere. Chi fa Wikipedia? La comunit? di Wikipedia in lingua italiana ? composta da 2 233 672 utenti registrati, dei quali 8 377 hanno contribuito con almeno una modifica nell'ultimo mese e 120 hanno funzioni di servizio. Gli utenti costituiscono una comunit? collaborativa, in cui tutti i membri, grazie anche ai progetti tematici e ai rispettivi luoghi di discussione, coordinano i propri sforzi nella redazione delle voci. Vetrina Enrico Berlinguer (pron. Berlingu?r, AFI: [berli???w?r], ascolta[??info]; Sassari, 25 maggio 1922 ? Padova, 11 giugno 1984) ? stato un politico italiano. Attivo nell'antifascismo sardo, nel 1943 si iscrisse al Partito Comunista. Nel dopoguerra fu tra i principali artefici della ricostituzione della sua organizzazione giovanile, la FGCI, che guid? fino al 1956. Nel 1962 entr? nella segreteria del PCI e divenne responsabile della sezione esteri. Eletto segretario generale del partito nel 1972, mantenne tale ruolo fino alla prematura scomparsa, avvenuta dopo un malore sopraggiunto durante un comizio. Gioc? un ruolo di grande importanza nel movimento comunista internazionale con l'avvio di un processo di distanziamento dall'Unione Sovietica e l'elaborazione di un modello alternativo che prese il nome di eurocomunismo. Nello scenario nazionale, teorizz? e tent? di realizzare, collaborando con Aldo Moro, il compromesso storico. ? ricordato inoltre per aver sollevato la questione morale relativamente alle modalit? di gestione del potere da parte dei partiti politici italiani. Personaggio molto popolare, fu rispettato dagli avversari e amato dai propri militanti, tanto che al suo funerale, a Roma, partecip? pi? di un milione di persone; mai nell'Italia repubblicana si era avuta una manifestazione di tale ampiezza nei confronti di una figura politica. Sull'onda emotiva della sua scomparsa, il PCI alle elezioni europee del 1984 super? per la prima e unica volta la Democrazia Cristiana nei consensi (33,33% contro 32,97%). Leggi la voce ? Tutte le voci in vetrina Voci di qualit? Riccardo Gabriele Patrese (Padova, 17 aprile 1954) ? un ex pilota automobilistico italiano. Campione del mondo con i kart, campione italiano ed europeo di Formula 3, ha corso in Formula 1 dal 1977 al 1993 disputando 256 Gran Premi, record rimasto imbattuto per quindici anni, vincendone sei. Dopo un primo lungo periodo caratterizzato pi? da delusioni che successi al volante di Shadow, Arrows, Brabham e Alfa Romeo approda alla Williams con cui disputa le sue stagioni migliori, in particolare il 1989, 1990 e 1991, prima di concludere la carriera con la Benetton dopo 17 stagioni. ? stato anche un valido pilota nel Campionato del mondo sportprototipi al volante delle vetture Lancia, vincendo otto prove e sfiorando la conquista del titolo mondiale nel 1982. Per sei volte, nel 1980 e dal 1989 al 1993, ? stato Campione italiano assoluto di velocit?. Dotato di una guida molto aggressiva, era considerato da vari piloti arrogante e non era molto amato all'interno del Circus, venendo spesso attaccato dall'inglese James Hunt. Nonostante le critiche ha instaurato buoni rapporti con molti piloti, in particolare Michele Alboreto, Eddie Cheever, Elio De Angelis, Andrea De Cesaris, Thierry Boutsen e Nigel Mansell. Leggi la voce ? Tutte le voci di qualit? Lo sapevi che... Il parco nazionale dei Len??is Maranhenses ? un'area naturale protetta del Brasile, nota per il suo particolare paesaggio composto da dune di sabbia attraversate da masse d'acqua piovana chiamati len??is. ? stata istituita il 2 giugno 1981 e si estende per 155 000 ettari nel nordest dello Stato del Maranh?o, lungo 70 km di costa sabbiosa sull'Oceano Atlantico e su un entroterra caratterizzato da estese dune di sabbia bianca. L'ingresso alla riserva naturale ? vietato ai veicoli a motore. Leggi la voce ? Proponi un'altra voce Ricorrenze Ettore Perrone di San Martino Nati il 29 marzo... Maometto II (1432) Tullio Levi-Civita (1873) Hanna Reitsch (1912) ... e morti Emanuel Swedenborg (1772) Ettore Perrone di San Martino (1849) Filippo Turati (1932) In questo giorno accadde... 1638 ? I coloni svedesi stabiliscono il primo insediamento nel Delaware, chiamandolo Nuova Svezia. 1871 ? A Londra apre la Royal Albert Hall. 1912 ? Robert Falcon Scott, durante la spedizione Terra Nova, scrive l'ultima annotazione sul suo taccuino. Otto mesi dopo una spedizione di soccorso ne ritrova il cadavere. 1941 ? Termina la battaglia di Capo Matapan. 1973 ? Gli ultimi soldati americani lasciano Saigon, in Vietnam del Sud. In totale i morti della guerra del Vietnam ammontano a 930 000 nord-vietnamiti, 180 000 sud-vietnamiti e 45 000 statunitensi. 2004 ? Sette paesi dell'ex-Patto di Varsavia entrano a far parte della NATO: si tratta di Bulgaria, Estonia, Lituania, Lettonia, Romania, Slovacchia e Slovenia. Oggi ricorre: la Chiesa cattolica celebra la memoria dei santi Secondo di Asti, Eustasio di Luxeuil e Bertoldo di Calabria. Nelle altre lingue Di seguito sono elencate le 10 versioni maggiori di Wikipedia e una selezione casuale di altre edizioni con un numero minore di voci: Le 10 maggiori (al 29 marzo 2022): English (inglese) (6 475 232+) ? Binisaya (cebuano) (6 126 082+) ? Deutsch (tedesco) (2 677 089+) ? Svenska (svedese) (2 582 689+) ? Fran?ais (francese) (2 410 334+) ? Nederlands (olandese) (2 085 713+) ? ??????? (russo) (1 806 554+) ? Espa?ol (spagnolo) (1 763 612+) ? Italiano (1 747 566) ? Polski (polacco) (1 516 135+) Dal mondo di Wikipedia: Catal? (catalano) ? Bahasa Indonesia (indonesiano) ? ????? ???? (newari) ? Latina (latino) ? Latvie?u (lettone) ? Sicilianu (siciliano) ? ????? (ciuvascio) ? ????? (kannada) ? ??????? (kazako) ? ?????? (osseto) ? S?megiella (sami settentrionale) ? ???? (pali) ? Hawai`i (hawaiiano) ? Fiji Hindi (hindi delle Figi) ? Ze?uws (zelandese) ? ?????? ??? (udmurto) ? ????????? (gotico) ? Kalaallisut (groenlandese o kalaallisut) ? ??????? (dzongkha) Oltre Wikipedia Wikipedia ? gestita da Wikimedia Foundation, organizzazione senza fini di lucro che sostiene diversi altri progetti wiki dal contenuto libero e multilingue: Commons Risorse multimediali condivise Wikiquote Raccolta di citazioni Wikizionario Dizionario e lessico Wikinotizie Notizie a contenuto aperto Wikispecies Catalogo delle specie Meta-Wiki Progetto di coordinamento Wikimedia Wikibooks Manuali e libri di testo liberi scritti ex novo Wikisource Biblioteca di opere gi? pubblicate Wikiversit? Risorse e attivit? didattiche Wikidata Database di conoscenza libera Wikivoyage Guida turistica mondiale Wikipedia Wikipedia ? un'enciclopedia online, libera e collaborativa. Grazie al contributo di volontari da tutto il mondo, Wikipedia ? disponibile in oltre 300 lingue. Chiunque pu? contribuire alle voci esistenti o crearne di nuove, affrontando sia gli argomenti tipici delle enciclopedie tradizionali sia quelli presenti in almanacchi, dizionari geografici e pubblicazioni specialistiche. Tutti i contenuti di Wikipedia sono protetti da una licenza libera, la Creative Commons CC BY-SA, che ne permette il riutilizzo per qualsiasi scopo a condizione di adottare la medesima licenza. Cosa posso fare? Vuoi partecipare? Leggi le regole fondamentali e le altre linee guida, e rispetta la wikiquette; la registrazione ? consigliata ma non obbligatoria. Serve aiuto? Consulta le istruzioni e le domande frequenti (FAQ) o leggi dove fare una domanda; se ti sei appena registrato puoi richiedere l'assegnazione di un tutor. Vuoi provare? Modifica la pagina di prova o segui il Tour guidato per imparare come scrivere una voce. Vuoi fare una donazione? Wikipedia ? completamente gratuita e priva di pubblicit? grazie alle donazioni degli utenti. Aiutaci a migliorarla e a mantenerla libera con una donazione. Cosa pensi di Wikipedia? Scrivi il tuo parere. Chi fa Wikipedia? La comunit? di Wikipedia in lingua italiana ? composta da 2 233 672 utenti registrati, dei quali 8 377 hanno contribuito con almeno una modifica nell'ultimo mese e 120 hanno funzioni di servizio. Gli utenti costituiscono una comunit? collaborativa, in cui tutti i membri, grazie anche ai progetti tematici e ai rispettivi luoghi di discussione, coordinano i propri sforzi nella redazione delle voci. Novit? da Wikipedia Voci nuove in evidenza: Chiesa di San Siro ? Thomas Rickman ? R?moulade ? Palazzo Honorati-Carotti ? Phasmatinae ? Giovanni Pietro Luigi Cacherano d'Osasco Voci sostanzialmente modificate in evidenza: Concetta ? Foggia Calcio 1992-1993 ? Millicent Simmonds ? Giuseppina Arcucci ? Soliti ignoti ? Europa Star Programme il Wikipediano, notizie dalla comunit? Lavori in corso Nessun evento in corso Dagli altri progetti Traduzione della settimana da Meta-Wiki Questa settimana la voce da tradurre ?: Dummy tank (versione in italiano: Carro armato finto) Citazione del giorno da Wikiquote ?Il torto ? spesso meglio distribuito di quanto ci piace credere.? Erri De Luca Immagine del giorno da Commons Ultime notizie da Wikinotizie venerd? 25 marzo 2022 Italia-Macedonia del Nord 0-1: Gli azzurri ancora fuori dal Mondiale! Rilettura del mese su Wikisource La messa di nozze - Un sogno - La bella morte Federico De Roberto, Milano, 1917. Destinazione del mese su Wikivoyage Micene L'Acropoli di Micene ? un sito archeologico UNESCO. Secondo la tradizione da qui part? la spedizione greca contro Troia, capeggiata da Agamennone. Wikipedia non d? garanzie sulla validit? dei contenuti Il progetto ? ospitato dalla Wikimedia Foundation, che non pu? essere ritenuta responsabile di eventuali errori contenuti in questo sito. Ogni contributore ? responsabile dei propri inserimenti. Sala stampa ? Contatti ? FAQ ? Copyright ? Wikipedia sul tuo sito ? Citare Wikipedia ? Not Italian? it-0? Click here! Altri progetti Wikisource Wikiquote Wikibooks Wikiversit? Wikinotizie Wikimedia Commons Wikispecies Wikivoyage Wikidata Estratto da "https://it.wikipedia.org/w/index.php?title=Pagina_principale&oldid=122948985" Categoria: Pagina principale Menu di navigazione Strumenti personali Accesso non effettuato discussioni contributi registrati entra Namespace Pagina principale Discussione italiano Visite Leggi Visualizza sorgente Cronologia Altro Ricerca Navigazione Pagina principale Ultime modifiche Una voce a caso Nelle vicinanze Vetrina Aiuto Sportello informazioni Comunit? Portale Comunit? Bar Il Wikipediano Fai una donazione Contatti Strumenti Puntano qui Modifiche correlate Pagine speciali Link permanente Informazioni pagina Cita questa voce Elemento Wikidata Stampa/esporta Crea un libro Scarica come PDF Versione stampabile In altri progetti Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidata Wikimania Wikinotizie Wikiquote Wikisource Wikiversit? Wikivoyage Wikizionario In altre lingue Afrikaans ??????? ???? Asturianu Az?rbaycanca ?????? ?????????? ????????? ????? Catal? ??????? Cebuano ?e?tina Cymraeg Dansk Deutsch ???????? English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais Galego ????? ?????? Hrvatski Magyar ??????? Bahasa Indonesia ??? ??????? ??????? ??? Latina Lietuvi? Latvie?u Minangkabau ?????????? Bahasa Melayu ?????????? Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Srpskohrvatski / ?????????????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Svenska ????? ?????? ??? T?rk?e ???????/tatar?a ?????????? ???? O?zbekcha/??????? Ti?ng Vi?t Volap?k Winaray ?? B?n-l?m-g? ?? Questa pagina ? stata modificata per l'ultima volta l'11 set 2021 alle 20:26. Il testo ? disponibile secondo la licenza Creative Commons Attribuzione-Condividi allo stesso modo; possono applicarsi condizioni ulteriori. Vedi le condizioni d'uso per i dettagli. Informativa sulla privacy Informazioni su Wikipedia Avvertenze Versione mobile Sviluppatori Statistiche Dichiarazione sui cookie