GeeksforGeeks | A computer science portal for geeks | Page 5 Skip to content Tutorials Practice DS & Algo. Must Do Questions DSA Topic-wise DSA Company-wise Algorithms Analysis of Algorithms Asymptotic Analysis Worst, Average and Best Cases Asymptotic Notations Little o and little omega notations Lower and Upper Bound Theory Analysis of Loops Solving Recurrences Amortized Analysis What does 'Space Complexity' mean ? Pseudo-polynomial Algorithms Polynomial Time Approximation Scheme A Time Complexity Question Searching Algorithms Sorting Algorithms Graph Algorithms Pattern Searching Geometric Algorithms Mathematical Bitwise Algorithms Randomized Algorithms Greedy Algorithms Dynamic Programming Divide and Conquer Backtracking Branch and Bound All Algorithms Data Structures Arrays Linked List Stack Queue Binary Tree Binary Search Tree Heap Hashing Graph Advanced Data Structure Matrix Strings All Data Structures Interview Corner Company Preparation Top Topics Practice Company Questions Interview Experiences Experienced Interviews Internship Interviews Competititve Programming Design Patterns System Design Tutorial Multiple Choice Quizzes Languages C C++ Java Python C# JavaScript jQuery SQL PHP Scala Perl Go Language HTML CSS Kotlin CS Subjects Mathematics Operating System DBMS Computer Networks Computer Organization and Architecture Theory of Computation Compiler Design Digital Logic Software Engineering GATE GATE Computer Science Notes Last Minute Notes GATE CS Solved Papers GATE CS Original Papers and Official Keys GATE 2021 Dates GATE CS 2021 Syllabus Important Topics for GATE CS Web Technologies HTML CSS JavaScript AngularJS ReactJS NodeJS Bootstrap jQuery PHP Software Designs Software Design Patterns System Design Tutorial School Learning School Programming Mathematics Number System Algebra Trigonometry Statistics Probability Geometry Mensuration Calculus Maths Notes (Class 8-12) Class 8 Notes Class 9 Notes Class 10 Notes Class 11 Notes Class 12 Notes NCERT Solutions Class 8 Maths Solution Class 9 Maths Solution Class 10 Maths Solution Class 11 Maths Solution Class 12 Maths Solution RD Sharma Solutions Class 8 Maths Solution Class 9 Maths Solution Class 10 Maths Solution Class 11 Maths Solution Class 12 Maths Solution Physics Notes (Class 8-11) Class 8 Notes Class 9 Notes Class 10 Notes Class 11 Notes CS Exams/PSUs ISRO ISRO CS Original Papers and Official Keys ISRO CS Solved Papers ISRO CS Syllabus for Scientist/Engineer Exam UGC NET UGC NET CS Notes Paper II UGC NET CS Notes Paper III UGC NET CS Solved Papers Student Campus Ambassador Program School Ambassador Program Project Geek of the Month Campus Geek of the Month Placement Course Competititve Programming Testimonials Geek on the Top Careers Internship Jobs Apply for Jobs Post a Job JOB-A-THON Events Courses Write Come write articles for us and get featured Practice Learn and code with the best industry experts Premium Get access to ad-free content, doubt assistance and more! Jobs Come and find your dream job with us Geeks Digest Quizzes Geeks Campus Gblog Articles IDE Campus Mantri Home Saved Videos Courses GBlog Puzzles What's New ? Change Language Data Structures Algorithms Interview Preparation Topic-wise Practice C++ Java Python Competitive Programming Machine Learning Web Development SDE Sheet Puzzles GFG School Projects ? Gblog Geeks Summer Carnival 2022 ? Your Best Investment of the Year ?Buy the dip?? ?Invest in XYZ Mutual Fund? ? ?Invest in NFTs?? and many more investment advice you must be getting on a regular basis? Read More Videos Explore 18:23 Midpoint circle drawing algorithm 25/03/2022 21:08 How to Create Language Detector Application in Flutter 24/03/2022 21:57 K Nearest Neighbors (KNN) Algorithm | Machine Learning 23/03/2022 14:57 How to Extract Audio From Video using Python 22/03/2022 10:54 Handling Missing Values - Machine Learning 21/03/2022 29:17 Gun Detection Using Python-OpenCV 07/03/2022 66:55 How to Perform CRUD Operations in Flutter Application using MySQL Database 04/03/2022 17:21 Implementing Simple and Custom Alert Dialog in Flutter Application 03/03/2022 18:14 Build a Simple Stopwatch Application in Flutter 02/03/2022 13:13 ML | Treating Categorical Data - Implementation in Python 01/03/2022 The Office of Speaker of Lok Sabha Article 178 and 179 of the Indian constitution defines the Speaker, who presides over the highest legislative body called the Lok Sabha. It is the? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geeks Premier League Political Science UPSC Coral Reefs: Types and Importance Medium Coral reefs are the massive seawater structures formed by the accumulation of tiny-bodied organisms known as coral. Corals are living animals that have a symbiotic? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geeks Premier League Geography UPSC Binary Registers Data For computers, it is as difficult to understand words and numbers as humans can, computers need a specific language to understand it. To make the? Read More Geeks-Premier-League-2022 Picked Computer Subject Digital Electronics & Logic Design Geeks Premier League SBI PO Prelims Quantitative Aptitude Question Paper 2020 Direction (1-5): The following question contains two equations as I and II. Solve both equations and determine the relationship between them and give answers as:? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geeks Premier League SSC/Banking SBI PO Prelims English Question Paper 2021 Q1. In the given question, a phrase/ idiom has been given and there are three ways in which the phrase/ idiom has been used, in? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geeks Premier League SSC/Banking Amendment in Indian Constitution: Procedure, Modes, and Types Over the period of time, problems of a nation (based on Social, Economic, and Political conditions) take various forms and dimensions. The conditions which existed? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geeks Premier League Political Science UPSC Cultural & Educational Rights ? Articles 29 and 30 Cultural education is a reflection of the cultures and heritage of any society in the world. Every citizen and child is taught to learn their? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geeks Premier League Political Science UPSC Quick Links Events at GeeksforGeeks Courses at GeeksforGeeks Write an Article Java Tutorial Python Tutorial Data Structures Tutorial Coding Practice Syed Ahmad Khan ? Aligarh Movement Expert Sir Syed Ahmad Khan had a remarkable impression on history and is known for his remarkable work for the upliftment of Muslims in Social, Educational,? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geeks Premier League History UPSC Role of Swami Vivekananda in Social Reform ? Ramakrishna Mission In the late nineteenth century, Swami Vivekananda was considered a pioneering figure in India who worked towards bringing massive social reforms to society. He contributed? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geeks Premier League History UPSC Wild Life in India Wildlife abounds in India. It is a biodiversity hotspot, with ecosystems ranging from the Himalayas in the north to evergreen rain forests in the south,? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geography-Class 9 Picked Class 9 Geeks Premier League School Geography School Learning How to Install Shared Preferences in Flutter? Shared preferences in flutter applications are used to store data in Local Storage. Shared Preferences store the data in a key-value pair. and we can? Read More Geeks-Premier-League-2022 how-to-install Picked Flutter Geeks Premier League How To Installation Guide Minerals and Energy Resources Minerals are naturally occurring compounds in the Earth. Minerals are generally solid, inorganic, and have a crystal structure. They occur naturally as a result of? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geography-Class 10 Picked Class 10 Geeks Premier League School Geography School Learning Conservation of Flora and Fauna A vast, interrelated system of biotic and abiotic factors makes up an ecosystem. All living species, including plants, animals, and bacteria, are considered biotic components.? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geography-Class 9 Picked Class 9 Geeks Premier League School Geography School Learning Climatic Controls India?s climate consists of a diverse spectrum of meteorological conditions spread across a huge geographic scale and varying topography, making generalisations difficult. According to the? Read More Geeks-Premier-League-2022 Geography-Class 9 Picked Class 9 Geeks Premier League School Geography School Learning Election System in India An election is a system in which voters elect their representatives on a regular basis and can replace them at any time. Elections are a? Read More Geeks-Premier-League-2022 Picked Political Science-Class 9 Class 9 Geeks Premier League School Learning School Polity Page 5 of 7,783? First?...34567...102030...?Last ? What's New Data Structures & Algorithms- Self Paced Course View Details Complete Interview Preparation View Details System Design-Live Classes for Working Professionals View Details Quick Links Events at GeeksforGeeks Courses at GeeksforGeeks Write an Article Java Tutorial Python Tutorial Data Structures Tutorial Coding Practice Featured Articles View All SDE SHEET ? A Complete Guide for SDE Preparation February 21, 2022 Get Hired With GeeksforGeeks and Win Exciting Rewards! October 30, 2021 Master the Coding Interview ? Contest Series Based On Real Interviews October 5, 2021 Recently Asked Interview Questions in Product Based Companies May 11, 2021 Bridge the Gap Between Engineering and Your Dream Job ? Complete Interview Preparation May 1, 2021 Recommended Guest Blogs Must Do Coding Questions Company-wise Practice for cracking any coding interview Placements Complete Interview Preparation With Doubt Assistance GATE Computer Science Notes Machine Learning Django Tutorial Computer Science Projects Amazon SDE Test Series Company Interview Corner The C++ Standard Template Library (STL) Software Design Patterns SQL Tutorial Advanced Data Structures ? 5th Floor, A-118, Sector-136, Noida, Uttar Pradesh - 201305 feedback@geeksforgeeks.org Company About Us Careers In Media Contact Us Privacy Policy Copyright Policy Learn Algorithms Data Structures SDE Cheat Sheet Machine learning CS Subjects Video Tutorials News Top News Technology Work & Career Business Finance Lifestyle Languages Python Java CPP Golang C# SQL Web Development Web Tutorials Django Tutorial HTML CSS JavaScript Bootstrap Contribute Write an Article Improve an Article Pick Topics to Write Write Interview Experience Internships Video Internship @geeksforgeeks , Some rights reserved We use cookies to ensure you have the best browsing experience on our website. By using our site, you acknowledge that you have read and understood our Cookie Policy & Privacy Policy Got It ! Start Your Coding Journey Now! Login Register