manage uwin account | information technology services skip to main content coming to campus? visit this page for important information. university of windsor search enter the terms you wish to search for. search support uwindsor close quick links return to campus roadmap for fall current students blackboard uwinsite student faculty + staff uwinsite finance alumni + donors industry + community partners about about uwindsor office of the president equity, diversity and inclusion virtual tour visitor information campus maps parking view magazine academics programs undergraduate programs graduate programs international programs co-operative education continuing education support office of the registrar student awards office of the provost faculties arts, humanities, and social sciences law education nursing engineering business graduate studies human kinetics science research covid-19 research and innovation guidance vice-president, research & innovation research & innovation services research partnerships research appointments research ethics research safety animal care research finance leddy library uwill discover! epicentre student life about student life uwindsor events soca concerts & events lancers varsity sports university players athletics + recreation services student accessibility services residence food services student support back to top future students menu future students information technology services information technology services in this section home about us our services getting started authentication tech talk y2k20 project cybersecurity manage uwin account system status application links news campus technology day training help & support home about us our services getting started authentication tech talk y2k20 project cybersecurity manage uwin account system status application links news campus technology day training help & support uwindsor home information technology services manage uwin account manage uwin account open a ticket if you require assistance with a specific issue that you've encountered, please use the button below to open a ticket. open a ticket uwin account your uwin account is your personal digital identification for accessing a number of on-line services at the university of windsor. a valid and active uwin account is required of everyone associated with the university of windsor who plans on using any of the it systems and services. the uwin account has two components: uwin id (also known as userid, login or user name) uwin password. quick links first-time student / applicant account activation confirmed your offer of admission? extend your uwin account change your password verify your password uwin id uwin id is a string that uniquely identifies you on our network. it appears on the front of the "@" sign in your university of windsor's primary e-mail address (userid@uwindsor.ca) and it is being used as login name for most university computer systems. some systems however, such as office 365, require entire primary e-mail address to be entered as login name (i.e. userid@uwindsor.ca). *note: some uwindsor email addresses contain an alias, usually in the form firstname.lastname@uwindsor.ca. this masks the actual uwin id and can not be used in its place to access authentication systems. account activation alumni account arc1 account extend your uwin account services faculty / staff / employee account guest wireless account schulich school of medicine and dentistry student account professional development & continuing education student account uwindsor student account uwin friend account request club account password & security change your password reset your password with security questions reset your password with student number & pin create or change your security questions mfa reset account renewal shared mailbox account retiree uwin account club account other services sync your uwin account view your uwin id create a personalized email address sponsor a new employee account my uwin account share tweet save share tweet save contact us university directory accessibility news services for media uwindsor mobile apps terms & conditions policies manage uwin account emergency services for students follow us on twitter follow us on facebook follow us on linkedin follow us on flickr follow us on youtube follow us on instagram