Wikipedia Minangkabau Laman Utamo Wikipedia Minangkabau - Lubuak aka tapian ilimu Loncat ke navigasi Loncat ke pencarian ???????? ???? ?? ????????? ????????? Lubuak aka tapian ilimu nan bebas disuntiang siapo sajo 225.176 artikel dalam bahaso Minangkabau Pangumuman Statistik Cari nan katuju Singgah di Kadai Kopi Tinjau kabijakan nan asasi Artikel nan Tapiliah Musajik Rayo Gantiang (Indonesia: Masjid Raya Ganting) adolah masjid nan talatak di Kelurahan Ganting Parak Gadang, Kecamatan Padang Timur, Kota Padang, Sumatera Barat, Indonesia. Mulai dibangun pado taun 1805, masajik ko tacatat sabagai masajik tatuo di Padang jo salah satu nan tatuo di Indonesia sarato alah manjadi cagar budayo. Musajik nan pambangunannyo malibatkan baragam bangsa ko manjadi pusat pagerakan reformasi Islam di daerah ko pado abaik ka-19, jo presiden partamo Indonesia, Soekarno, pernah mangungsi ka masajik ko pado masa parjuangan kamerdekaan. Musajik ko tamasuak bangunan nan tatap utuh satalah galombang tsunami manarjang kota Padang jo sakitarnyo akibaik gampo bumi taun 1833, walaupun mangalami karusakan cukuik barek akibat gampo taun 2005 jo 2009. Kini ko, salain digunokan sabagai aktivitas ibadah umaik Islam, musajik ciek lantai ko juo digunokan untuak sarana pandidikan agamo jo pesantren kilat bagi palajar sarato manjadi.. (salangkoknyo...) Artikel nan Tapiliah sabalunnyo: Mohammad Natsir ? Diabetes melitus ? Gambia ? Bakaua ? Sipak rago Arsip ? Labiah banyak Artikel nan Tapiliah... Kajadian kini ko Gunuang Sugarloaf, Selandia Baru Pardana Mantari Kazakhstan Askar Mamin mangunduakan diri di tengah unjuak raso gadang-gadangan akibaik kananyiakan tajam harago bahan baka. Gampo 6 SR mangguncang Hualien, Taiwan. Thailand manjuarai Kajuaraan AFF satalah mengalahkan Indonesia. Nan sadang balansuang: Unjuak raso Kazakhstan 2022 - Banjir Malaysia Kamatian kini ko: Francisco Sionil Jos? - Peter Bogdanovich - Kim Mi-soo - Keishu Tanaka - Francisco ?lvarez Mart?nez - Nindy Ellesse - Mordechai Ben-Porat - Charles Njonjo - Richard Leakey - Hteik Su Phaya Gyi Kajadian-kajadian nan lain... Lai Tau Sanak Bendera Texas "... baso nagara bagian Texas adolah satu-satunyo nagara bagian nan panah barado di bawah anam bandera, yaitu Spanyol, Parancih, Meksiko, Republik Texas, Nagara Konfederasi Amerika, dan Amerika Sarikat?" "... baso manuruik koran Detroit Free Press, 68 prosen dari samua pamain hoki profesional panah kailangan sakurang-kurangnyo satu giginyo?" "... baso Rodrigo de Triana adolah palauik di kapa Pinta dalam rombongan Columbus nan patamo kali maliek daratan di benua Amerika pado tangga 12 Oktober 1492?" "... baso walaupun talatak di New York City, Amerika Sarikat, tanah tampek tagaknyo Gaduang Sekretariat Pasarikatan Bangsa-Bangsa dianggok sabagai teritori internasional?" "... baso pedometer, yaitu alaik pangituang langkah, dapek ditamuan pado sajumalah alaik elektronik portabel sarupo pamuta musiak dan telepon seluler?" Arsip Hari iko dalam sajarah 24 Maret: Minggu Palma (Kristen Barat, 2013); Hari Peringatan Kebenaran dan Keadilan di Argentina Robert Koch 1882 - Robert Koch mengumumkan penemuan bakteri penyebab penyakit TBC, selanjutnya disebut Mycobacterium tuberculosis. 1946 - Perang Kemerdekaan Indonesia: Dalam peristiwa Bandung Lautan Api, TRI dan puluhan ribu penduduk Bandung Selatan membakar tempat tinggal mereka dan dievakuasi untuk mencegah Tentara Sekutu dan NICA menggunakan kota tersebut. 1976 - Perang Kotor: Presiden Argentina Isabel Peron diculik dan diberhentikan pada sebuah kudeta tidak berdarah. 1989 - Tanker Exxon Valdez menumpahkan lebih dari 10 juta galon minyak ke Prince William Sound, Alaska, menyebabkan salah satu bencana buatan manusia yang paling merusak di laut. Tangga lain: 23 Maret ? 24 Maret ? 25 Maret Kirim via surel ? Daftar tangga Ari ko tangga 24 Maret 2022 (WIB) ? Muek ulang Arsip Gambar nan Tapiliah Musajik Ampang Gadang, musajik tuo nan dibangun pado mulo abaik ka-20 di Jorong Ampang Gadang, Nagari VII Koto Talago, Guguk, Kabupaten Lima Puluh Kota Buek Artikel Baru 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z Wikipedia dalam bahaso lain Aceh Bali Banjar Banyumasan Bugis Gorontalo Indonesia Jawa Madura Melayu Nias Sunda Tetun Wikipedia Minangkabau diluncuakan pado tanggal 7 Februari 2013 dan kini alah punyo 225.176 artikel. Wikipedia pun ado dalam labiah dari 280 bahaso di saluruah dunia, nan paliang gadang diantaronyo adolah: Labiah dari 5,000,000 laman: English (Inggirih) ? Cebuano (Cebuano) Labiah dari 1,000,000 laman: svenska (Swedia) ? Deutsch (Jerman) ? fran?ais (Parancih) ? Nederlands (Balando) ? ??????? (Rusia) ? italiano (Italia) ? espa?ol (Sapanyol) ? polski (Polandia) ? Winaray (Waray-Waray) ? Ti?ng Vi?t (Vietnam) ? ??? (Japang) ? ?? (Cino) ? portugu?s (Portugis) Labiah dari 500,000 laman: ??????? (Arab) ? ?????????? (Ukraina) ? ????? (Persia) ? ?????? / srpski (Serbia) ? catal? (Katalan) ? norsk (Norwegia) ? Bahasa Indonesia (Indonesia) Proyek Wikimedia lain Wikipedia Minangkabau disadiokan sacaro perai dek Yayasan Wikimedia, sabuah organisasi nirlaba, nan juo maoperasikan proyek multibahaso lainnyo: Commons Media Wikikato Kamus Wikibooks Buku teks Wikisource Naskah Wikipituah Kutipan Wikidata Interwiki Wikispecies Spesies Wikinews Kaba Wikiversity Materi baraja Wikivoyage Pajalanan Meta-Wiki Koordinasi Media-Wiki MediaWiki Diambiak dari "https://min.wikipedia.org/w/index.php?title=Laman_Utamo&oldid=2052382" Kategori: Palanta Menu navigasi Pakakeh pribadi Alun masuak log Rundiang Jariah Buek akun Masuak log Ruang namo Laman Utamo Rundiang Minangkabau Caliak Baco Lihat sumber Riwayaik Lainnyo Cari Navigasi Laman Utamo Portal komunitas Kajadian kini ko Parubahan baru Laman sumbarang Kadai Kopi Bak kasiak Bantuan Manyumbang Bagikan Pakakeh Pautan baliak Parubahan takaik Muek berkas Laman istimewa Pautan permanen Informasi laman Kutip laman ko Butia di Wikidata Cetak/ekspor Mambuek buku Unduah sabagai PDF Versi cetak Dalam proyek lain Commons MediaWiki Meta-Wiki Wikisource multibahasa Wikispesies Wikidata Wikimania Wikikamus Dalam bahaso lain Ac?h ??????? ????????? Banjar Catal? ?e?tina Dansk Deutsch English Esperanto Espa?ol Eesti Euskara ????? Suomi Fran?ais Galego ????? ?????? Hrvatski Krey?l ayisyen Magyar Bahasa Indonesia Italiano ??? Jawa ??? Lietuvi? Basa Banyumasan Bahasa Melayu ????? ???? Nederlands Norsk nynorsk Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?????? / srpski Sunda Svenska Tetun ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t Volap?k ?? Laman ko taakhia diubah pado 22.36, tanggal 9 Maret 2021. Teks iko tasadio dalam Lisensi Atribusi-BabagiSarupo Creative Commons; katantuan tambahan mungkin balaku. Caliak Katantuan Pamakaian untuak labiah jaleh. Kabijakan privasi Tantang Wikipedia Sanggahan umum Tampilan seluler Pangambang Statistik Panyatoan kuki