Wikipedia, wolna encyklopedia Wikipedia:Strona g??wna Z Wikipedii, wolnej encyklopedii Przejd? do nawigacji Przejd? do wyszukiwania Witaj w Wikipedii, wolnej encyklopedii, kt?r? ka?dy mo?e redagowa?. 1 516 077 artyku??w, w tym 4458 wyr??nionych Nauki ?cis?e i przyrodnicze ? Nauki spo?eczne i humanistyczne ? Technika ? Geografia ? Historia ? Kultura ? Spo?ecze?stwo ? Sport ? Religia ? Polska Wi?cej portali ? Indeks hase? ? Przegl?d kategorii ?Nagrody kaskadowe czekaj? na uczestnik?w konkursu CEE Spring 2022! Czy wiesz? Z nowych i ostatnio rozbudowanych artyku??w w Wikipedii: ??e w Ksi??ycowej Dziurze (na zdj?ciu) rosn? glony? ?kt?ry film by? debiutem re?yserskim Jonathana Hensleigha? ??e poeta, kt?ry negatywnie wypowiada? si? na temat Fryderyka Chopina, by? skazywany na kary wi?zienia za ataki na innych artyst?w? ?jakie kompozycje Zdzis?aw Jurkiewicz nazywa? ?obrazami ostatecznymi?? ?w kt?rym filmie nakr?cono najwi?ksz? w historii kinematografii scen? wybuchu? ?kto udzieli? p??milionowej po?yczki na transport zbior?w Ossolineum ze Lwowa? Propozycje do ekspozycji ? Jak napisa? nowy artyku?? Wydarzenia Inwazja Rosji na Ukrain? ? Most ?anakkale 1915 ? Zmiana czasu ? Saratow (1964) Madeleine Albright 132 osoby zgin??y w katastrofie Boeinga 737 w chi?skim regionie Kuangsi (21 marca) Podczas halowych mistrzostw ?wiata w lekkoatletyce w Belgradzie ustanowiono dwa absolutne rekordy ?wiata: Wenezuelka Yulimar Rojas 15,74 w tr?jskoku oraz Szwed Armand Duplantis 6,20 w skoku o tyczce (20 marca) Pandemia COVID-19: 14 marca liczba potwierdzonych zaka?e? na ca?ym ?wiecie przekroczy?a 458 milion?w, za? liczba zgon?w to ponad 6 milion?w os?b (14 marca) Zmarli: Ayaz M?t?llibov ? Aleksandra Zabielina ? Taylor Hawkins ? Kirk Baptiste ? Madeleine Albright (na zdj?ciu) ? Soumeylou Boub?ye Ma?ga Wi?cej? Rocznice 28 marca: imieniny obchodz? m.in.: Ingbert, Krzys?aw i Renata Okr?g?e, dziesi?cioletnie rocznice: Briand HMS Campbeltown 1592 ? urodzi? si? Jan ?mos Komensk?, przyw?dca braci czeskich, reformator szkolnictwa 1802 ? Heinrich Wilhelm Olbers odkry? Pallas, drug? planetoid? znan? cz?owiekowi 1842 ? pierwszy koncert Filharmonik?w Wiede?skich, najwa?niejszej orkiestry w Austrii oraz jednej z najbardziej znacz?cych na ?wiecie 1862 ? urodzi? si? francuski socjalista Aristide Briand (na fotografii), redaktor ?L?Humanit??, wielokrotny premier i minister III Republiki 1902 ? urodzi? si? czeski kompozytor Jarom?r Vejvoda, autor mi?dzynarodowego przeboju ? polki ?koda l?sky 1942 ? na mocy brytyjskiej dyrektywy o nalotach dywanowych (Area Bombing Directive) RAF zbombardowa?o pierwsze du?e miasto niemieckie - Lubek?, niszcz?c ponad 1000 budynk?w i zabijaj?c 320 os?b; tego? dnia rajd brytyjskich komandos?w na niemieck? baz? morsk? w okupowanym Saint-Nazaire (na fotografii HMS Campbeltown wbity w ?cian? suchego doku, g??wnego celu ataku) 27 marca ? Kalendarium dzie? po dniu ? 29 marca Artyku? na medal Avengers ? ameryka?ski fantastycznonaukowy film akcji z 2012 roku na podstawie serii komiks?w o grupie superbohater?w o tej samej nazwie wydawnictwa Marvel Comics. Za re?yseri? i za scenariusz odpowiada? Joss Whedon. W g??wnych rolach wyst?pili m.in. Robert Downey Jr., Chris Evans, Mark Ruffalo, Chris Hemsworth, Scarlett Johansson oraz Samuel L. Jackson. W filmie Nick Fury, dyrektor T.A.R.C.Z.Y., rekrutuje Iron Mana, Kapitana Ameryk?, Hulka i Thora, aby stworzy? zesp??, kt?ry musi powstrzyma? brata Thora, Lokiego, przed podbojem Ziemi. Avengers wchodzi w sk?ad I Fazy Marvel Cinematic Universe, jest to sz?sty film nale??cy do tej franczyzy i stanowi cz??? jej pierwszego rozdzia?u zatytu?owanego The Infinity Saga. ?wiatowa premiera filmu mia?a miejsce 11 kwietnia 2012 roku w Los Angeles. Film zarobi? ponad 1,5 miliarda dolar?w przy bud?ecie 220 milion?w staj?c si? najbardziej dochodowym filmem 2012 roku oraz trzecim najbardziej dochodowym filmem wszech czas?w. Avengers otrzyma? r?wnie? pozytywne oceny od krytyk?w. Czytaj wi?cej? Inne Artyku?y na Medal i Listy na Medal ? Jak napisa? doskona?y artyku?? Dobry artyku? Operacja Tofet ? starcie Si? Obronnych Izraela z armi? Jordanii, Al-Fatahem, Ludowym Frontem Wyzwolenia Palestyny (LFWP) i Armi? Wyzwolenia Palestyny (AWP), kt?re mia?o miejsce 21 marca 1968 roku w trakcie wojny na wyczerpanie, pod Al-Karam?, na terytorium Jordanii. Izraelski atak by? odwetem za wysadzenie szkolnego autobusu na p??noc od Ejlatu, ko?o Be?er Ory. Celem operacji mia?a by? likwidacja baz Fatahu i AWP, kt?re wed?ug izraelskiego wywiadu, mia?y znajdowa? si? w mie?cie Al-Karama. Oko?o godziny 7:00 do miasta wkroczyli spadochroniarze, ?eby w ci?gu godziny zaj?? je. Jednak palesty?scy bojownicy stawiali op?r si?om desantowym, co zmusi?o Izraelczyk?w do opuszczenia Al-Karamy. Po 15 godzinach walk Cahal wycofa? si? z terytorium Jordanii. Obie strony og?osi?y realizacj? cel?w. Strona arabska uzna?a bitw? za zwyci?stwo nad izraelsk? agresywn? polityk?, a dla Palesty?czyk?w by?o to zwyci?stwo si? nieregularnych nad regularn? armi?. Izraelczycy r?wnie? uznali obie operacje za sukces, jednak zwr?cono uwag? na b??dy w planowaniu oraz przeprowadzeniu ataku. Izraelscy wojskowi uznali, ?e warto?? osi?gni?tych cel?w jest niewsp??mierna do poniesionych strat. Czytaj wi?cej? Inne Dobre Artyku?y ? Jak pisa? w stylu encyklopedycznym? Ilustracja na medal Latarnie uliczne na ul. Grottgera w K?odzku Inne Ilustracje na Medal ? Jak zilustrowa? artyku?? Siostrzane projekty Wikipedii Wikis?ownik Wieloj?zyczny s?ownik Wikinews Serwis informacyjny Wikicytaty Kolekcja cytat?w Wikiwersytet Wolna edukacja Wikibooks Wolne podr?czniki Wiki?r?d?a Wolna biblioteka Wikipodr??e Informacje turystyczne Wikidane Repozytorium danych Commons Repozytorium medi?w Wikispecies Katalog gatunk?w Organizacja i promocja Wikimedi?w Wikimedia Foundation ponosi prawn? i techniczn? odpowiedzialno?? za Wikipedi?. Wikimedia Polska promuje i wspiera tworzenie Wikipedii w Polsce. Meta-Wiki jest miejscem koordynacji wszystkich projekt?w Wikimedia. Je?eli jeste? nowym u?ytkownikiem Wikipedii, mo?esz znale?? pomoc u innych cz?onk?w spo?eczno?ci, m.in. u przewodnik?w czy administrator?w. Poznaj te? inne formy kontaktu z wikipedystami. Zobacz te?: Strona g??wna z wczoraj ? Strona g??wna na jutro ? Dokumentacja ?r?d?o: ?https://pl.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Strona_g??wna&oldid=62342581? Ukryta kategoria: Strona g??wna Menu nawigacyjne Narz?dzia osobiste Nie jeste? zalogowany Dyskusja Edycje Utw?rz konto Zaloguj si? Przestrzenie nazw Strona g??wna Dyskusja polski Widok Czytaj Kod ?r?d?owy Historia i autorzy Wi?cej Szukaj Nawigacja Strona g??wna Losuj artyku? Kategorie artyku??w Najlepsze artyku?y Cz?ste pytania (FAQ) Dla czytelnik?w O Wikipedii Zg?o? b??d Zg?o? b??d w pliku Kontakt Wspom?? Wikipedi? Dla wikipedyst?w Pierwsze kroki Portal wikipedyst?w Og?oszenia Zasady Pomoc Ostatnie zmiany Narz?dzia Linkuj?ce Zmiany w linkowanych Prze?lij plik Strony specjalne Link do tej wersji Informacje o tej stronie Element Wikidanych Drukuj lub eksportuj Utw?rz ksi??k? Pobierz jako PDF Wersja do druku W innych projektach Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikibooks Wikidane Wikimania Wikinews Wikicytaty Wiki?r?d?a Wikipodr??e Wikis?ownik W innych j?zykach ??????? ????? ?????????? ?????????? (???????????) ????????? Bosanski Brezhoneg Catal? ?e?tina Dansk Deutsch Dolnoserbski Eesti ???????? English Espa?ol Esperanto Euskara ????? Fran?ais Galego ??? ??????? Hornjoserbsce Hrvatski Ido Bahasa Indonesia ?slenska Italiano ????? ??????? Kasz?bsczi ??????? Latina L?tzebuergesch Lietuvi? Magyar ?????????? Bahasa Melayu Nederlands ??? Norsk bokm?l Norsk nynorsk Portugu?s Rom?n? ??????? Simple English Sloven?ina Sloven??ina ?l?nski ?????? / srpski Srpskohrvatski / ?????????????? Suomi Svenska ?????? ??? T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? T? stron? ostatnio edytowano 14 lut 2021, 01:50. Tekst udost?pniany na licencji Creative Commons: uznanie autorstwa, na tych samych warunkach, z mo?liwo?ci? obowi?zywania dodatkowych ogranicze?. Zobacz szczeg??owe informacje o warunkach korzystania. Polityka prywatno?ci O Wikipedii Korzystasz z Wikipedii tylko na w?asn? odpowiedzialno?? Wersja mobilna Dla deweloper?w Statystyki Komunikat na temat ciasteczek