Wikipedia, ?a ensiclopedia ??bara in ??ngua V?neta Jump to content Toggle sidebar Serca User links Crea utensa Instrumenti persona?i Crea utensa L?ghite Pagine per utenti anonimi ulteriori informazioni Discusion Contribusion spasio-nomi Pajina prin?ipa?e Discusion v?neto Vixua?ixasion Lexi Visualizza sorgente Varda l'istorego Altro Navegasion P?jina prinsipa?e Canbiaminti in ?ltema P?jina a ?cio Vetrina Comunid? Ci?co?e Mode?i racomandai Coordinamento DarkMode Convension de scritura Comunid? El Wikipedian Chat IRC Juto Sondaji Contati Donasion Instrumenti Pajine che ?e ponta cu? Canbiamenti lig?i a sta p?jina Pajine spe?a?i Lingambo parmanente Informasion so sta pajina E?emento Wikidata Stanpa/esporta Crea on libro Descarga come PDF Version par la stanpa In altri projeti Wikimedia Commons MediaWiki Meta-Wiki Multilingual Wikisource Wikispecies Wikidata Wikimania Wikisource Wikisionario Wikipedia:Prinsipio Da Wikipedia, l'en?iclopedia libara. Benvegnesti inte ?a Wikipedia V?neta L'en?iclopedia l?bara andove tuti i po?e co?aborar. Serca inte ?e 68 939 voxe, stae scriveste da 31 125 co?aboradori. Version m?bi?e Version st?ndar Co 68 939 voxe en ??ngua V?neta e 31 125 utense notae Come notarse Porta?i tem?deghi Guida J?tame Ci?co?e Ist?ria Regio X Venetia et Histria ?a Regio X Venetia et Histria ?a zera una de ?e regiones co ?e cua?e Augusto el ga dividesto ?a It?lia sirca inte el 7 d.C. ?e denominasion de ?e rejon augustee ?e zera solch? numara?i, e so?o ?e fonte acad?meghe del d? de unc? ?e costuma atribuir al nome uficia?e roman on ajetivo che dizegna el teritorio. A ?a rejon ghe z? st? zont? l'ajetivo Venetia, par via dei v?neti, ?a popo?asion che vivea inte ?a zona oncora prima dei romani, mentre Histria el ze on nome de chel divien da ?a trib? i??rega dei histri. El teritorio se stendea dal'Ada al Tajamento, oltre che mucia parta del Carso, l'Istria. ?a Venetia ?a jera ?a parta abit? dal p?po?o pa?eov?neto dal cual ?a to?e el nome, on p?po?o z? conosesto ai greghi Lezi ?a voze... Cervantes J?uregui Cervantes J?uregui Im?zene in rezalto ?a definision de Rep?blega marinara ?a se d?para in re?asion a serte sit? costiere (de ?a pen?zo?a italiana ma anca no), che intr? el z e el zII secolo ?e ga godesto de on per?odo de prosperit? econ?mega par via de ?e so ativit? comersa?i, inte on cuadro de larga autonomia pu??tega. In z?nere, la definision ?a se rifarise in partego?ar a cuatro sit? italiane: Amalfi, z?noa, Piza e Ven?sia. Oltre che ste cuatro, che le ze le pi famose, ghe zera anca altre sit? che ?e godea inte ?a istesa manjiera de l'indipendensa (co on goerno aut?nomo soto forma de rep?blega o?ig?rchega, un so scheo, un so ez?rsito, etc.), ?e gavea partesip? a ?e Crozade, ?e gavea na flota de navi e la gavea f?nteghi (o sia boteghe-magazini andove v?ndar ?e merse) inte i vari porti del Mediter?neo, e par tute ste motivasion ?e po?e ?sar ritegneste anca ?ore rep?bleghe marinare. Intr? ste cu?, ghe ze Gaeta, Ancona, Trani, Raguza e Noli. Par Ven?sia la denomenasion de Rep?blega Marinara ?a ze seguramente scursadiva, ma efetivamente ?a ze st? una de ste cu?, siben che anca caveda?e de on inpero. im?zene del dia Cervantes J?uregui Zughi Scachi I scachi i ze un zugo da to?a strat?zego par do persone che el se zuga so na scachiera. Cadaun zugador el ga sedaze pedine: uno ?e ga bianche (che?o che el move par primo), che l'altro ?e ga negre. Par v?nsare on zugador el ga da darghe scaco mato a che l'altro. El t?rmano el divien da ?a ??ngua ositana e cate?ana escac, che el deriva a so olta dal persian ???, Shah, "re", pas? forsi traerso on indatamento arabo e?-??q, co ?a zonta de l'artico?o e ?a trasformasion de ?a fricativa persiana in ocluziva. Lezi ?a voze.. im?zene del dia Cervantes J?uregui Lo sav?ito che? Roberto Baggio (Caldogno, Vicensa, 18 de febraro 1967) el x? st? on zugador de ba?on intr? i p? forti de tuti i tenpi. El g? scominsi? xugar a ba?on in Serie C1 col Vicensa a sedaxe ani, dopo el xe pas? a ?a Fiorentina dove che el g? exord?o in Serie A rivando a xugar anca inte ?a nasiona?e de balon italiana. Inte el 1993 el g? vinsesto el Ba?on de oro. Lexi ?a voxe... On prov?rbio a ?cio M?jo 'vere du schei de mona che pasar pa' masa svejo Sch?cia cu? par canbiar prov?rbio On testo a ?cio ? H? da viver le belle, e le brutte, E per questo ghe voi ben a tutte. D?Amore la fortuna Un poco per una Ghe n?h? da gustar. Fioli cari tiol? ?l mio conseggio, Se quella xe bona, Quell?altra xe meggio, Tutti i vezzi dell?arte amorosa No se puol co? una sola gustar. ? Giorgio Baffo, Opere di Giorgio Baffo 29 de marso del 2022 Prins?pio/Avegniminti 29 marso Siense juste Astronom?a ? Biolog?a ? Ch?mega ? F?xega ? Anatomia ? Matem?tega ? Siense natura?i ? Siense de ?a tera ? Stat?stega Arte, literatura, ??ngue, m?xega Arte ? Cine ? Ba?o ? Fumeto ? Literatura ? Lengu?stega ? M?xega ? Pitura ? Teatro Siense socia?i Archio?ox?a ? Derito ? Economia ? Finansa ? Educasion ? Fi?oxof?a ? Ziografia ? Mito?ozia ? Pu??tega ? Psico?ozia ? Socio?ox?a ? Ist?ria ? Studio de l'omo ? Teo?ozia ? Re?ijon Tenpo libaro Bricolage ? Cuxina ? Xughi ? Entratenimento ? Midia de l'informasion ? Sp?r ? Te?evixion ? Torismo Tecno?oxia, Siense aplegae Agricultura ? Architetura ? Comunicasion ? Elitr?nega ? Endustria ? Enform?dega ? Engegner?a ? Medexina ? Teno?oxia ? Trasporti ? Nanoteno?ox?a Ven?sie e ?a so xente Storia del V?neto ? ??ngua v?neta ? ?a Seren?sima ? Tr? Ven?sie: V?neto (Belun ? P?doa ? Rovigo ? Trevixo ? Ven?sia ? Verona ? Vicensa), Trentin (Trento), Friul e Ven?sia Julia (Istria ? Fiume ? Pola ? Trieste) ? Or?bia (Bresa ? B?rgamo) ? V?neti inte el mondo: (Chipilo ? Rio Grando del Sud ? Santa Catarina ? Tulcea ? San Po?o ? Esp?rito Santo ? Paran?) Indaxi Alfab?tego ? Alternativo (Aa - Zz) ? Biografie ? Porta?i ? Projeti ? Juto ? Vetrina ? Categor?e ?cio!: Premetindo che ?a ??ngua v?neta no ?a ga oncora on st?ndar bel-ch? definio e che ?a ga de consevensa p? de na variante, par capirse tuti mejo e r?ndar i art?cu?i de Wikip?dia na co?esion de conceti ai cua?i tuti i po?e farghe ingreso, se ga fato-s? de ?e convension de scritura che, tegnendo fede a ?a Grafia V?neta Internasiona?e Moderna, ?e rende ?a ensiclopedia p? omoz?nea. Vuto partesipar? Lezi i rego?aminti de fondamento de ?a nostra ensiclopedia, e rispeta ?a wikiquette; notarse ze consej? ma no obligatorio. Vuto provar? Lezi come scr?var na voxe. Gheto bezogno de on juto? Varda ?e istrusion o fa na domanda al sporte?o informasion. Vuto entrar inte ?a nostra comunit?? Lezi el nostro peri?dego e varda i cati virtua?i dei Wikipediani. Vuto un sp?sio Web? Descuerzi come m?tare Wikipedia sol to sito (agr?tis!). J?tene scr?vare ?e voze che tute ?e Wikipedie ?e gavar?a da ver. Cosa ghene penseo de Wikipedia? Scriv?vine el vostro parer Juto Convension de scritura FAQ Ga?epin t?cnego del Wikipedian . Wikipedia e i so projeti frade?i multi?engua: Traesto fora da Wikip?dia - L'en?iclopedia ??bara e co?aboradiva in ??ngua V?neta "https://vec.wikipedia.org/w/index.php?title=Wikipedia:Prinsipio&oldid=1058931" Categorie sconte: Pagine contenenti chiamate a template con parametri duplicati Pajina prinsipa?e 31 ??ngue ??????? Catal? ?e?tina Dansk Deutsch English Esperanto Espa?ol Euskara ????? Suomi Fran?ais Magyar Bahasa Indonesia ??? ??? Ladin Lietuvi? Nederlands Norsk bokm?l Polski Portugu?s Rom?n? ??????? Sloven?ina ?????? / srpski Svenska T?rk?e ?????????? Ti?ng Vi?t ?? ?ltimo canbiamento de sta p?jina el 18 maj 2021 a ?e 00:44. El testo el x? disponibi?e segondo ?a licensa Creative Commons Atribusion-Condividi n'te la stesa manjiera; e pole aplicarse oncora p? condision. Varda ?e condision d'uxo par i detaji. Privacy Se parla de Wikipedia Avertense Version mobi?e Xvilupadori Statisteghe Dichiarasion sui cookie